### 2018-10-21 FicheLectureSurvey.tex
FirstVErsion

\documentclass[11pt,a4paper]{report}

%------------ package pour langue fr ------
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{multicol}

%------------- for embedding images----------
\usepackage{graphicx} 
\usepackage{float}

%--------- pour le style de la page ----------
%\usepackage[top=2cm, bottom=2cm, right=2cm, left=2cm]{geometry}
\usepackage[]{geometry}
\usepackage{setspace}
\setstretch{1,5}
%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\renewcommand\headrulewidth{1pt}
\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa}
\fancyhead[R]{Rapport Master}

%--------------------------- Sommaire ----------------------------%
\usepackage{hyperref}

\begin{document}
\chapter{Graph Summarization Methods and Applications: A Survey}
\section{Les avantages de compression de graphe:}

Les avantages de la compression de graphe sont nombreux parmis eux on trouve :

\subsection{Optimisation de l'espace mémoire:}
\paragraph{
En effet, Les techniques de compression peuvent réduire le nombre d'opérations d'E/S, réduire le volume de communication entre les clusters dans un paramètre distribué, charger le graphique récapitulatif en mémoire et faciliter l'utilisation des outils de visualisation graphique.}

\subsection{Accélération des algorithmes de graphe et des requêtes de parcours:}
\paragraph{
Une panoplie d'algorithme destinée aux graphes existent mais la plupart  ne sont pas adaptés pour les traiter les grands graphes avec efficacité. La compression permet de réduire la taille du graphe en ne gardant que les informations utiles. De ce fait, le compressée peut être utilisée a la place du graphe origine et rendre ainsi la compréhension et l'analyse du graphe tres efficace en utilisant les outils et algorithmes existant.}

\subsection{Analyse interactive :}

\subsection{Élimination du bruit:}

\section{Les Challenges:}

La compression de graphe dépend des applications qui vont exploiter sa sortie et peut  être défini de manière différente selon son but. Généralement, les algorithmes de  compression de graphe font face a cinq (05) chalenges:
\begin{itemize}
\item Le grand volume de donnée
\item La complexité des données : 
	\begin{itemize}
	\item Difficulté de partitionner le graphe
	\item Hiterogeniete des nœuds et des arêtes
	\item Les graphes inclut du bruit ou des informations manquantes
	\end{itemize}
\item Définition des frontière entre information utile et information non utile
\item Évaluation dépend du domaine d'application
\item Graphe Dynamique
\end{itemize}

\end{document}

%\renewcommand{\thefigure}{\arabic{figure}}
%\setcounter{figure}{0}
%\begin{figure}[H]
%	\centering
%	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/LAAS-2016.jpg}
%	\label{fig:figure1}
%	\caption{This is a teste of figure}

%\end{figure}

### 2018-10-21 Remerciement.tex
FirstVErsion

\begin{center}
	\par
	\textit{
		\vskip 1in
		\Huge 
			Remerciement \\[0.5in]
			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Remerciement}
	}
\end{center}
	\par
    Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit. Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae? Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad! Pariatur, obcaecati quidem.
Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit. Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente. Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?    Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit. Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae? Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad! Pariatur, obcaecati quidem.
Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit. Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente. Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?    Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit. Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae? Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad! Pariatur, obcaecati quidem.
Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit. Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente. Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?

\newpage

### 2018-10-21 Report_backup.tex
FirstVErsion

\documentclass[11pt,a4paper]{report}

%------------ package pour langue fr ------
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{multicol}
%------------- for embedding images----------
\usepackage{graphicx} 
\usepackage{float}
\usepackage[export]{adjustbox}
%--------- pour le style de la page ----------
%\usepackage[top=2cm, bottom=2cm, right=2cm, left=2cm]{geometry}
\usepackage[]{geometry}
\usepackage{setspace}
\setstretch{1,5}
%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}
\renewcommand\headrulewidth{1pt}
\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa}
\fancyhead[R]{Rapport Master}
%--------------------------- Sommaire ----------------------------%
\usepackage{hyperref}
\usepackage{natbib}

\begin{document}

%Page de garde (page de titre)							Obligatoire

\input{./title.tex}

%Remerciements											Obligatoire
\input{./Remerciement.tex}

%Résumé												Obligatoire
\input{./abstract.tex}

%Sommaire (Table des matières)							Obligatoire
\tableofcontents
\newpage

%Liste des figures										Selon besoin
\listoffigures
\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des figures}
\cleardoublepage

%Liste des tableaux										Selon besoin

\listoftables
\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des tableaux}
\cleardoublepage

%Introduction (début de la pagination)					bligatoire

\part{Introduction}

%---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
	\chapter{ Théorie des graphes}

%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

	\section{Graphe non orienté}
		\subsection{Définitions et généralités}
		\subsection{Représentation graphique}
		\subsection{Propriété d'un graphe} %% a revoir 
			\subsubsection{Degré d'un graphe:} %% esk le degre de graphe ou de neoud
			\subsubsection{Rayon d'un graphe:}
			%%%% A revoire d'autre memoire sur Graph theory

	\section{Graphe orienté}
		\subsection{Définitions et généralités}
		\subsection{Représentation graphique}
		\subsection{Propriété d'un graphe} %%% Arevoire 
			\subsubsection{Degré d'un graphe:}
			\subsubsection{Rayon d'un graphe:}

	\section{Type de graphe} %% classifier selon le type du graphe en entree

	\section{Représentation Structurelle d'un graphe}
		\subsection{Représentation par une matrice}
			\subsubsection{Matrice d'adjacence}
			\subsubsection{Matrice d'incidence}
		\subsection{Représentation par une liste}
			\subsubsection{Liste d'adjacence}
			\subsubsection{Liste d'incidence}

	\section{Les domaines d'application}

%---->chapitre 02 :« »
	\chapter{Compression de graphe}

%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
	\chapter{chapitre 03: etude empirique}

%Conclusion Générale									Obligatoire
\part{Conclusion}

%Références Bibliographiques (fin de la pagination)		Obligatoire

%Annexes													Selon besoin
Random citation \citep{seo2018effective} embeddeed in text.

Random citation \citep{brisaboa2009k} embeddeed in text.

\newpage
\bibliography{Bibliographie}
\bibliographystyle{apalike}

\end{document}

%\renewcommand{\thefigure}{\arabic{figure}}
%\setcounter{figure}{0}
%\begin{figure}[H]
%	\centering
%	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/LAAS-2016.jpg}
%	\label{fig:figure1}
%	\caption{This is a teste of figure}

%\end{figure}

### 2018-10-22 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
OrientedGraph

\section{Graphe orienté}
		\subsection{Définitions et généralités}
		Un graphe orienté G est la donnée d'un couple (V , E) où
		V est un ensemble fini dont les éléments sont appelés les sommets de G et 
		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs ou arêtes \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graphe).
		 Pour tout arc e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\epsilon$ E :
		 \begin{itemize}  
			\item $v_{i}$ est dit extrémité initiale ou origine de e et $v_{j}$ est l'extrémité finale de e \citep{muller}.

			\item $v_{i}$ est le prédécesseur de $v_{j}$ et $v_{j}$ est le successeur de $v_{i}$ \citep{IUTLyonInformatique}.

			\item les sommets $v_{i}$ , $v_{j}$ sont des sommets adjacents \citep{Pres}.

			\item e est dit sortant en $v_{i}$ et incident en $v_{j}$ \citep{Pres}.

			\item e est appelé boucle si $v_{i}$ = $v_{j}$, i.e l'extrémité initiale et finale représente le même sommet \citep{IUTLyonInformatique}.

		\end{itemize}

		\subsection{Représentation graphique}

		Un graphe G = (V , E) peut être projeter sur le plan en représentant:
		\begin{itemize} 
		\item dans un premier temps les nœuds $v_{i}$ $\epsilon$ V par des points disjoints du plan.
		\item et dans un second temps les arêtes e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\epsilon$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
		\end{itemize}

		\textbf{Exemple:}

		Soit g = ($V_{1}$ , $E_{1}$) un digraphe tel que : $V_{1}$ = \{ 1,2,3,4 \} et  $E_{1}$ = \{(1,2),(1,3),(3,2),(3,4),(4,3)\}.

		Le représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure ci-dessous.

			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/RepDiGraphe.png}
			\caption[Exemple de représentation graphique d'un digraphe.]{Exemple de représentation graphique d'un digraphe.}
			\end{figure}

		\subsection{Quelques Propriétés:} %%% Arevoire 
			\textbf{Ordre d'un digraphe:}
			est le nombre de sommets n = Card(V) \citep{DUT}.

			\textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.

			\textbf{Degré dans un digraphe:}\\
			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\epsilon$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :\\
			\begin{center}
				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i}$\\
			\end{center}			 
			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants au sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.

			 \textbf{Voisinage dans un digraphe:}\\
			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\epsilon$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:
			 	\begin{center}
				V($v_{i}$) = succ($v_{i}$) $\bigcup$ pred($v_{i}$),
				\end{center}

				 avec succ($v_{i}$) qui est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) qui l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.

### 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
OrientedGraph

	La quantité de donnée disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentiel ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente. Dans cette partie nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont ainsi que leurs types.

		\subsection{Définitions:}
		Soient G = (V , E), G' = (V' , E') et G'' = (V'' , E'') trois graphes.
		\begin{itemize}[label=$\circ$]

			\item Le graphe G' est appelé graphe partiel de G si : V' = V et E' $\subset$ E \citep{DUT}. En d'autres termes, un graphe partiel est obtenu en supprimant une ou plusieurs arêtes de G.

			\item Le graphe G'' est dit sous-graphe de G si: V'' $\subset$ V et 
			 E''$\subset$ E $\cap$ (V'' x V'') \citep{bac}, i.e un graphe partiel est obtenu en enlevant un ou plusieurs nœuds du graphe initial ainsi que les arêtes dont ils représentent l'une des deux extrémités.

		\end{itemize}

		\subsection{Quelques Types de sous graphes:}

		\begin{itemize} [label = $\bullet$]

			\item \textbf{Une Clique :} est un sous graphe complet de G \citep{bac}.

			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si : V' = $V_{1} \cup V_{2}$ , tel que $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$ , et E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.

			\item \textbf{Étoile :}
			 est un cas particulier de sous graphe bipartie ou X est un ensemble contenant le sommet central uniquement et Y contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .

			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu’il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.

			  \item \textbf{Cycle (resp. Circuit):} 
			 est un chemin (resp. chaine) dont le premier et le dernier sommet sont identiques \citep{DUT}.

		\end{itemize}

### 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
OrientedGraph

Bien que la représentation graphique soit un moyen pratique pour définir un graphe, elle n’est clairement pas adaptée ni au stockage du graphe dans une mémoire, ni à son traitement. Pour cela plusieurs structures de donnés ont été utilisés pour représenter un graphe, ces structures varient selon l’usage du graphe et la nature des traitements appliquer. Nous allons présenter dans cette partie les structures les plus utilisés.
\\Soit un graphe G(V,E) d’ordre n et de taille m dont les sommets $\textit{v}_{1}$, $\textit{v}_{2}$,..., $\textit{v}_{n}$ et les arêtes (ou arcs) $\textit{v}_{1}$, $\textit{v}_{2}$,..., $\textit{v}_{m}$ sont ordonnés de 1 à n et de 1 à m respectivement.

			\subsection{Matrice d'adjacence}

				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carré d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colons (j)  représentent les sommets de G, 			où les entrés (ij) prenent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une aréte dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, e.i \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUT} :
			\[{m}_{ij} :=
			\left\{
			\begin{array}{r c l}
			1 & si & (\textit{v}_{i} , \textit{v}_{i}) \in E \\
			0 & sinon
			\end{array}
			\right.
			\]
			\\
			Dans le cas d’un graphe non orienté, la matrice est 						symétrique par rapport a la diagonale descendante de gauche	 			à droite . e.i. ${m}_{ij}$ = ${m}_{ji}$, dans ce cas le 						graphe peut être représenter avec  la composante 							triangulaire supérieure de la matrice d'adjacence.\\
			\textbf{Note :} Cette représentation est valide pour le cas 					d'un graphe non orienté et orienté.\\
			\textbf{Exemple :} La figure \ref{matriceAdjac} représente 					un exemple de matrice d'adjacence pour le graphe G ci-contre 			(figure \ref{grapAdjac}) :

\begin{figure}[!h]
	\begin{minipage}[c]{.46\linewidth}
	\begin{center}
		\includegraphics[height=100 pt, width=110 pt]{./ressources/image/graphAdjace.png} 
		\caption{Graphe orientée G}
		\label{grapAdjac}
	\end{center}
	\end{minipage} 
	\begin{minipage}[c]{.46\linewidth}
	\begin{center}
		\includegraphics[height=110 pt, width=140 pt]{./ressources/image/matriceAdjac.png} 
		\caption{Matrice d'adjacence du graphe G}
		\label{matriceAdjac}
	\end{center}
	\end{minipage} 
\end{figure}

			\subsection{Matrice d'incidence}
			La matrice d’incidence d’un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$ , dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colons représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que :
			\[{m}_{ij} :=
			\left\{
			\begin{array}{r c l}
			1 & si $ le sommet i est l'éxtrémité final de 					l'aréte j $ \\

			-1 & si $ le sommets i est l'éxtrémité initial de 				l'aréte j $ \\
			0 & sinon \\
			\end{array}
			\right.
			\]
			\\
\textbf{Exemple :} La figure \ref{matriceIncid} représente 					un exemple de matrice d'incidence pour le graphe G ci-contre 			(figure \ref{grapIncid}) :

\begin{figure}[!h]
	\begin{minipage}[c]{.46\linewidth}
	\begin{center}
		\includegraphics[height=100 pt, width=110 pt]{./ressources/image/graphIncid.png} 
		\caption{Graphe orientée G}
		\label{grapIncid}
	\end{center}
	\end{minipage} 
	\begin{minipage}[c]{.46\linewidth}
	\begin{center}
		\includegraphics[height=110 pt, width=140 pt]{./ressources/image/matriceIncid.png} 
		\caption{Matrice d'incidence du graphe G}
		\label{matriceIncid}
	\end{center}
	\end{minipage} 
\end{figure}

		\subsection{Liste d'adjacence}
			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de n listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond a un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseur) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E .\\
Dans le cas d'un graphe non orienté on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j].

\textbf{Exemple :} La figure \ref{listeAdjac} représente 					un exemple de matrice d'incidence pour le graphe G ci-contre 			(figure \ref{grapAdjac2}) :

\begin{figure}[H]
	\begin{minipage}[c]{.46\linewidth}
	\begin{center}
		\includegraphics[height=100 pt, width=110 pt]{./ressources/image/graphAdjace.png} 
		\caption{Graphe orientée G}
		\label{grapAdjac2}
	\end{center}
	\end{minipage} 
	\begin{minipage}[c]{.46\linewidth}
	\begin{center}
		\includegraphics[height=110 pt, width=140 pt]{./ressources/image/listeAdjace.png} 
		\caption{Liste d'adjacence du graphe G}
		\label{listeAdjac}
	\end{center}
	\end{minipage} 
\end{figure}

### 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
OrientedGraph

Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre, la théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe, de nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé au cours des années au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.\\	
De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g. réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..). \\
Dans ce chapitre nous introduisons les définitions et notions de base relatives aux graphes que nous utiliserons par la suite.
%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

	\section{Graphe non orienté}
		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex}

	\section{Graphe orienté}	
		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex}

	\section{Quelques types de graphe}
		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex}

	\section{Graphe partiel et sous graphe:}
    		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex}

    	\section{Représentation Structurelle d'un graphe}	
		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/structRep.tex}

	\section{Les domaines d'application}
		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/ApplicationDomain.tex}

	\section{Conclusion}
Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent a la théorie de graphes : définitions de graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations et leurs domaines d'application.\\
Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenue un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines. Cependant ils devient de plus en plus complexe et volumineux suit a la grande quantités de données, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile. La compression de graphe est nait comme solution a ce problème. Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphe, son rôle et ses différents méthodes.

### 2018-10-24 Report_backup.tex
OrientedGraph

@@
 \usepackage{multicol}
+\usepackage{enumitem}
 %------------- for embedding images----------
@@
 \usepackage[export]{adjustbox}
+\usepackage{amsfonts,epsfig,epstopdf,titling,url,array}
+
+\usepackage{amsmath}
+\usepackage{amssymb}
+\usepackage{amsthm}
 %--------- pour le style de la page ----------
@@
 \renewcommand\headrulewidth{1pt}
-\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa}
+\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
 \fancyhead[R]{Rapport Master}
@@
 \usepackage{hyperref}
+\usepackage{amssymb}
 \usepackage{natbib}
-
+\theoremstyle{definition}
+		\newtheorem{defn}{Definition}[section]
+		\newtheorem{conj}{Conjecture}[section]
+		\newtheorem{exmp}{Example}[section]
 \begin{document}
@@
 	\chapter{ Théorie des graphes}
-
-%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser
-
-	\section{Graphe non orienté}
-		\subsection{Définitions et généralités}
-		\subsection{Représentation graphique}
-		\subsection{Propriété d'un graphe} %% a revoir 
-			\subsubsection{Degré d'un graphe:} %% esk le degre de graphe ou de neoud
-			\subsubsection{Rayon d'un graphe:}
-			%%%% A revoire d'autre memoire sur Graph theory
-
-	\section{Graphe orienté}
-		\subsection{Définitions et généralités}
-		\subsection{Représentation graphique}
-		\subsection{Propriété d'un graphe} %%% Arevoire 
-			\subsubsection{Degré d'un graphe:}
-			\subsubsection{Rayon d'un graphe:}
-
-	\section{Type de graphe} %% classifier selon le type du graphe en entree
-
-	\section{Représentation Structurelle d'un graphe}
-		\subsection{Représentation par une matrice}
-			\subsubsection{Matrice d'adjacence}
-			\subsubsection{Matrice d'incidence}
-		\subsection{Représentation par une liste}
-			\subsubsection{Liste d'adjacence}
-			\subsubsection{Liste d'incidence}
-
-	\section{Les domaines d'application}
+	  \input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}
 
@@
 
+		\section{Compression de données: }
+
+		\section{Compression appliquée aux graphes:}
+
+			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes }
+
+			\subsection{Les types de compression:}
+
+			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
+
+			\subsection{Classification des méthodes de compression:}
+
+		\section{Conclusion}
+
 %---->chapitre 03 :« Etude empirique »
 	\chapter{chapitre 03: etude empirique}
+
+	\begin{defn}
+			Here is a new definition
+		\end{defn}
 

### 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/ApplicationDomain.tex

	La diversité des domaines faisant appel à la modélisation par des graphes ne cesse d'augmenter, allant des réseaux sociaux aux réseaux électriques et réseaux biologiques et arrivant jusqu'aux World Wide Web. Dans cette partie nous allons décrire trois domaines d'application les plus répandus des graphes.

		\subsection{Graphes des réseaux sociaux:}
		Les réseaux sociaux représentent un lieu d'échange et de rencontre entre individus (entités) et dont l'utilisation est devenue de nos jours une nécessité.  
		Pour représenter les interactions entre ces individus, nous avons généralement besoin de faire recours aux graphes où les sommets sont des individus ou des entités et les interactions entre eux sont représenté par des liens. 
		Vue la diversité des interactions sociales, la modélisation de ces réseaux  nécessite différents types de graphes: graphes non orientés pour pour les réseaux sociaux avec des relations non
orientées, graphes orientés pour représenter des relations non symétriques
comme c'est la cas dans les réseaux de confiance, graphes pondérés pour les réseaux sociaux qui contiennent différents niveaux d'intensités dans les relations, ... etc \citep{lemmouchi2012etude}.

		\subsection{Graphes en Bioinformatique:}

		La bio-informatique est un domaine qui se trouve à l'intersection des deux grands domaines celui de l'informatique et celui de la biologie. Elle a pour but d'exploiter la puissance de calcule des équipements informatiques pour effectuer des traitements sur des données moléculaires massives \citep{pellegrini2004protein}.

		Elle est largement utilisée pour l’analyse des séquences d’ADN et des protéines à travers leurs modélisation sous forme de graphe. A titre d'exemple, les graphes non orientés multiples sont un outil modélisation des réseaux d’interaction protéine-protéine \citep{pellegrini2004protein}, 
		le but dans ce cas est donc l'étude du fonctionnement des protéines par rapport à d'autre.

		\subsection{Le Graphe du web:}
		 Le graphe du Web est un graphe orienté dont les sommets sont les pages du web et les arêtes modélise l'existence d'un lien hypertexte dans une page vers une autre \citep{brisaboa2009k}. Il représente l'un des graphes les plus volumineux: en juillet 2000 déja, on estimait qu’il contenait environ 2,1 milliards de sommets et 15 milliards d’arêtes avec 7,3 millions de pages ajoutées chaque jour \citep{guillaume2002web}. De ce fait, ce graphe a toujours attiré l'attention des chercheurs. En effet, l'étude de ses caractéristiques a donné naissance à plusieurs algorithmes intéressants, notamment l'algorithme PageRank de classement des pages web qui se trouve derrière le moteur de recherche le plus connu de nos jours : Google.

### 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex

 %% classifier selon le type du graphe en entree

	Avec les avancées technologique au fil du temps, plusieurs types de graphes ont connus le jours. En effet, La complexité et la variété des problèmes scientifiques existants modélisés par ces derniers ont poussé les chercheurs à adapter leurs structure selon le problème auquel  ils font face. Durant cette section nous allons définir les principaux types existants.

		\begin{itemize}[label=$\circ$]

			\item \textbf{Graphe Complet:} Un graphe G = (V , E) est un graphe complet si tous les sommets $v_{i}$ $\in$ V sont adjacents \citep{Pres}. Il est souvent noté $K_{n}$ où n = card(V) \citep{DUT}.

			\item \textbf{Graphe étiqueté et graphe pondéré:}
			 Un graphe étiqueté G = (V , E , W) est un graphe, qui peut être orienté ou non orienté, dont chacune des arêtes $e_{i}$ $\in$ E est doté d'une étiquette $w_{i}$. Si de plus, $w_{i}$ est un nombre alors G est dit graphe pondéré (valué) \citep{DUT}.

			\item \textbf{Graphe simple et graphe multiple:}
			Un graphe G = (V , E) est dit simple si il ne contient pas de boucles et tout pair de sommet est reliée par au plus une arête. Dans le cas contraire, G est dit multiple \citep{IUTLyonInformatique}.

			\item \textbf{Graphe connexe:}
			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour tout pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.
		\end{itemize}

### 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex

	\subsection{Définitions et généralités}

Un graph non orienté G est la donnée d’un couple (V , E) où V = \{$ \textit{v}_{1} , \textit{v}_{2} ,..., \textit{v}_{n} $\} est un ensemble fini dont les éléments sont appelés sommets ou nœuds ( Vertices en anglais ) et E=\{ $\textit{e}_{1} ,  \textit{e}_{2} ,…, \textit{e}_{m} $  \} est un ensemble fini d'arêtes ( Edges en anglais ). Toute arête \textit{e} de E correspond à un couple non ordonné de sommets \{ $\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$ \} $\in$ E $\subset$  $V \times V$ représentants ses extrémités \citep{muller} \citep{fages2014exploitation}.
\\Soient \textit{e} = ($\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$) et \textit{e'}=($\textit{v}_{k} , \textit{v}_{l}$) deux arêtes de E, On dit que :
\begin{itemize}
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont les extrémités de  \textit{e} et \textit{e} est incident en $\textit{v}_{i}$ et en  $\textit{v}_{j}$ \citep{hennecart2012elements}.
\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, car il y’a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
\item L'ensemble des sommets adjacents au sommet \textit{e} est appelé le voisinage de \textit{e} \citep{muller}. 
\item \textit{e} et \textit{e'} sont voisins si ils ont une extrémité commune , i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{k}$ par exemple \citep{lopez2003cours}.
\item L’arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
\item L’arête \textit{e} est multiple si elle a plus d’une seule occurrence dans l'ensemble E.
\end{itemize}

		\subsection{Représentation graphique}
		Un graph non orienté G peut être représenter par un dessin sur un plan comme suit \citep{muller}:
		\begin{itemize}

\item Les nœuds de G : $\textit{v}_{i}$ $\in$ V sont représenter par des points distincts.
\item 	Les arêtes de G : \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{i}$) $\in$ E sont représenter par des lignes pas forcement rectilignes qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
\end{itemize}

%% L'exemple de la représentation graphique 
\textbf{Exemple :}
 Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,5 \} et E=\{ (1,2), (1,4), (2,2), (2,3) ,(2,5) ,(3,4) \}.
La représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure \ref{graphNonOriente}.
\\
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=120 pt, width=130 pt]{./ressources/image/graphNonOriente.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation graphique d'un graphe non orienté}
\label{graphNonOriente}
\end{figure}

		\subsection{Propriété d'un graphe} %% a revoir

			\textbf{Ordre d'un graphe:} On appel ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets.i.e. Card(V) \citep{DUT}.

			\textbf{Taille d'un graphe:} On appel taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes.i.e. Card(E) \citep{DUT}.

			\subsubsection{Degré d'un graphe:} %% esk le degre de graphe ou de neoud
			\textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet 					noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre 					d'arêtes incidents a ce sommet, sachant qu’une boucle 			compte pour 2 \citep{muller} . Dans l'exemple de la figure \ref{graphNonOriente}, le 					degré du sommet (1) est : \textit{d}(1)=2.

			\textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est 			le degré maximum de ses sommets. e.i. c’est 						max(\textit{d}($\textit{v}_{i}$)) \citep{muller}. Dans l’exemple de 				la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du graphe est \textit{d}(2)=5.

			\subsubsection{Rayon et diamétre d'un graphe: }
			\textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 					\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre 					d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de 						\textit{v} a \textit{u} ou de \textit{u} a 							\textit{v} \citep{muller}.

			\textbf{Diamètre d’un graphe :} C’est la plus grande 				distance entre deux sommets de ce graphe 							\citep{muller}.

			\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus pette 					distance entre deux sommets de ce graphe. 
			%%%% A revoire d'autre memoire sur Graph theory

### 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex

@@
-\section{Graphe orienté}
 		\subsection{Définitions et généralités}
@@
 		V est un ensemble fini dont les éléments sont appelés les sommets de G et 
-		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs ou arêtes \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graphe).
-		 Pour tout arc e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\epsilon$ E :
+		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs ou arêtes \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graphe).\\
+		 Pour tout arc e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E :
 		 \begin{itemize}  
@@
 		\begin{itemize} 
-		\item dans un premier temps les nœuds $v_{i}$ $\epsilon$ V par des points disjoints du plan.
-		\item et dans un second temps les arêtes e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\epsilon$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
+		\item dans un premier temps les nœuds $v_{i}$ $\in$ V par des points disjoints du plan.
+		\item et dans un second temps les arêtes e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
 		\end{itemize}
@@
 		\subsection{Quelques Propriétés:} %%% Arevoire
+
 			\textbf{Ordre d'un digraphe:}
@@
 			\textbf{Degré dans un digraphe:}\\
-			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\epsilon$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :\\
+			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :\\
 			\begin{center}
@@
 			 \textbf{Voisinage dans un digraphe:}\\
-			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\epsilon$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:
+			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:
 			 	\begin{center}

### 2018-10-28 Chapitres/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
2

@@
 
-				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carré d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colons (j)  représentent les sommets de G, 			où les entrés (ij) prenent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une aréte dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, e.i \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUT} :
+				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carré d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colons (j)  représentent les sommets de G, 			où les entrés (ij) prenent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une aréte dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, e.i \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 e.i.
-${m}_{ij}$ = ${m}_{ji}$, dans ce cas le 						graphe peut être représenter avec  la composante 							triangulaire supérieure de la matrice d'adjacence.\\
-			\textbf{Note :} Cette représentation est valide pour le cas 					d'un graphe non orienté et orienté.\\
+${m}_{ij}$ = ${m}_{ji}$, dans ce cas le 						graphe peut être représenter avec  la composante 							triangulaire supérieure de la matrice d'adjacence \citep{muller}.\\
+			\textbf{Note :} \begin{itemize} 
+			\item Cette représentation est valide pour le cas 					d'un graphe non orienté et orienté.
+			\item Dans le cas d(un graphe pondéré, les "1" sont remplacés par les poids des arêtes (ou arcs) \citep{lopez2003cours}.
+			\item Ce mode de représentation engendre des matrices très creuses (comprenant beaucoup de zero) \citep{hennecart2012elements}. 
+			\end{itemize}
 			\textbf{Exemple :} La figure \ref{matriceAdjac} représente 					un exemple de matrice d'adjacence pour le graphe G ci-contre 			(figure \ref{grapAdjac}) :
 
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[H]
 	\begin{minipage}[c]{.46\linewidth}
@@
 
+\textbf{Place occupé en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre n \citep{lopez2003cours}.			
 			\subsection{Matrice d'incidence}
-			La matrice d’incidence d’un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$ , dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colons représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que :
+			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$ , dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colons représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 			\begin{array}{r c l}
-			1 & si $ le sommet i est l'éxtrémité final de 					l'aréte j $ \\
+			1 & si $ le sommet i est l'extrémité final de 					l'arc j $ \\
 
-			-1 & si $ le sommets i est l'éxtrémité initial de 				l'aréte j $ \\
+			-1 & si $ le sommets i est l'extrémité initial de 				l'arc j $ \\
+			0 & sinon \\
+			\end{array}
+			\right.
+			\]
+			\\
+Pour un graphe non orienté, la coefficients (${m}_{ij}$) de la matrice sont dans \{0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} :
+			\[{m}_{ij} :=
+			\left\{
+			\begin{array}{r c l}
+			1 & si $ le sommet i est une extrémité					de l'arête j $ \\
 			0 & sinon \\
@@
 
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[H]
 	\begin{minipage}[c]{.46\linewidth}
@@
 
+\textbf{Place occupé en mémoire :} $n \times m$
+
 		\subsection{Liste d'adjacence}
-			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de n listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond a un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseur) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E .\\
-Dans le cas d'un graphe non orienté on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j].
+			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de n listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond a un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseur) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
+Dans le cas d'un graphe non orienté on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j] \citep{IUTLyonInformatique}.
 
@@
 \end{figure}
+
+\textbf{Place occupé en mémoire :} Dans le cas orienté l'espace est de n + m. Dans le cas non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représenté deux fois.

### 2018-10-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
Section 01 CHapitre 02

@@
-Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre, la théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe, de nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
+Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre.
+La théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe.
+De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
 La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé au cours des années au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.

### 2018-10-30 Report_backup.tex
Section 01 CHapitre 02

@@
 
+		 La compression de graphe est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
+Sa caractéristique de base est de convertir une chaîne de caractères vers un autre jeu de caractères occupant un espace mémoire le plus réduit possible tout en conservant le sens et la pertinence de l'information \citep{lelewer1987data}.
+
+	Les techniques de compression de données sont principalement motivées par la nécessité d'améliorer l'efficacité du traitement de l'information.
+En effet, la compression des données en tant que moyen peut rendre l'utilisation des ressources existantes beaucoup plus efficace.
+
+	De ce fait, une large gamme d'application usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}.
+Sans les techniques de compression, Internet, la télévision numérique, les communications mobiles et les communications vidéo, qui ne cessaient de croître, n'auraient été que des développements théoriques.
+
+	%Afin de pouvoir comparer entre ces différentes méthodes de compression, plusieurs critères ont été proposés dans la littérature. Parmi les mesures utilisées on trouve:
+	%\begin{itemize}
+	%	\item \textbf{Le taux de compression:} représente le rapport entre la taille des données après et avant la compression.
+
+		%%% donner la formule
+
+		%\item \textbf{Le facteur de compression:} représente l'inverse du taux de compression.
+
+		%\item \textbf{Le temps de compression:}
+	%\end{itemize}
+
 		\section{Compression appliquée aux graphes:}

### 2018-10-30 Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex
Section 01 CHapitre 02

--- 2018-10-30 Report_backup.tex
@@
-\documentclass[11pt,a4paper]{report}
-
-%------------ package pour langue fr ------
-\usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage[french]{babel}
-\usepackage[T1]{fontenc}
-\usepackage{multicol}
-\usepackage{enumitem}
-%------------- for embedding images----------
-\usepackage{graphicx} 
-\usepackage{float}
-\usepackage[export]{adjustbox}
-\usepackage{amsfonts,epsfig,epstopdf,titling,url,array}
-
-\usepackage{amsmath}
-\usepackage{amssymb}
-\usepackage{amsthm}
-%--------- pour le style de la page ----------
-%\usepackage[top=2cm, bottom=2cm, right=2cm, left=2cm]{geometry}
-\usepackage[]{geometry}
-\usepackage{setspace}
-\setstretch{1,5}
-%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
-\usepackage{fancyhdr}
-\pagestyle{fancy}
-\renewcommand\headrulewidth{1pt}
-\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
-\fancyhead[R]{Rapport Master}
-%--------------------------- Sommaire ----------------------------%
-\usepackage{hyperref}
-\usepackage{amssymb}
-\usepackage{natbib}
-\theoremstyle{definition}
-		\newtheorem{defn}{Definition}[section]
-		\newtheorem{conj}{Conjecture}[section]
-		\newtheorem{exmp}{Example}[section]
-\begin{document}
-
-%Page de garde (page de titre)							Obligatoire
-
-\input{./title.tex}
-
-%Remerciements											Obligatoire
-\input{./Remerciement.tex}
-
-%Résumé												Obligatoire
-\input{./abstract.tex}
-
-%Sommaire (Table des matières)							Obligatoire
-\tableofcontents
-\newpage
-
-%Liste des figures										Selon besoin
-\listoffigures
-\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des figures}
-\cleardoublepage
-
-%Liste des tableaux										Selon besoin
-
-\listoftables
-\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des tableaux}
-\cleardoublepage
-
-%Introduction (début de la pagination)					bligatoire
-
-\part{Introduction}
-
-%---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
-	\chapter{ Théorie des graphes}
-	  \input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}
-
-%---->chapitre 02 :« »
-	\chapter{Compression de graphe}
-
-		\section{Compression de données: }
-
-		 La compression de graphe est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
+ La compression de donnée est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
 Sa caractéristique de base est de convertir une chaîne de caractères vers un autre jeu de caractères occupant un espace mémoire le plus réduit possible tout en conservant le sens et la pertinence de l'information \citep{lelewer1987data}.
@@
 	%\end{itemize}
-
-		\section{Compression appliquée aux graphes:}
-
-			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes }
-
-			\subsection{Les types de compression:}
-
-			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
-
-			\subsection{Classification des méthodes de compression:}
-
-		\section{Conclusion}
-
-%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
-	\chapter{chapitre 03: etude empirique}
-
-	\begin{defn}
-			Here is a new definition
-		\end{defn}
-
-%Conclusion Générale									Obligatoire
-\part{Conclusion}
-
-%Références Bibliographiques (fin de la pagination)		Obligatoire
-
-%Annexes													Selon besoin
-Random citation \citep{seo2018effective} embeddeed in text.
-
-Random citation \citep{brisaboa2009k} embeddeed in text.
-
-\newpage
-\bibliography{Bibliographie}
-\bibliographystyle{apalike}
-
-\end{document}
-
-%\renewcommand{\thefigure}{\arabic{figure}}
-%\setcounter{figure}{0}
-%\begin{figure}[H]
-%	\centering
-%	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/LAAS-2016.jpg}
-%	\label{fig:figure1}
-%	\caption{This is a teste of figure}
-
-%\end{figure}

### 2018-10-31 Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex
fix conflicts

La compression de graphe est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ce derniers sans perte significative d'information. Dès lors, deux approches se présente: la compression avec ou sans perte, que nous allons détaillées dans ce qui suit.

			\subsubsection{Compression Sans Perte:}
			Certains domaines d'application de la compression nécessitent un niveau élevé d'exactitude et une restitution exacte, donc une compression sans perte. Dans cette catégorie, le graphe G subi des transformation pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne exactement G. La figure ci-dessous illustre cette définition.

			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/SansPerte.png}
			\caption[Compression sans perte.]{Compression sans perte.}
			\end{figure}

			%% citee qlq exemple de compression sans pertes

			\subsubsection{Compression Avec Perte:}
			Contrairement à la compression sans perte, la compression avec perte permet la suppression permanente de certaines informations jugées inutile (redondantes) pour améliorer la qualité de la compression.  En d'autres termes, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne un graphe G'' probablement différent de G mais l'approximant le plus possible. La figure ci-dessous illustre cette définition.

			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/AvecPerte.png}
			\caption[Compression avec perte.]{Compression avec perte.}
			\end{figure}

			%%% citee qlq exemple de compression avec perte

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex
fix conflicts

Les structures de graphes sont généralement exploitables à travers leurs interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés. L'un des informations les plus importantes dans un graphe est la notion des relations (indirectes ou indirecte) entre deux nœuds ou plus formellement la connexité dans un graphe. Dans cette partie nous allons définir les concepts relatives à cette notion.
 \begin{itemize} [label = $\bullet$]
			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu’il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.

			  \item \textbf{Cycle (resp. Circuit):} 
			 est un chemin (resp. chaine) dont le premier et le dernier sommet sont identiques \citep{DUT}.

			 \item \textbf{Graphe connexe:}
			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour tout pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.

		\end{itemize}

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex
fix conflicts

@@
 
-		\subsection{Propriété d'un graphe} %% a revoir
+		\subsection{Propriété d'un graphe}
 
-			\textbf{Ordre d'un graphe:} On appel ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets.i.e. Card(V) \citep{DUT}.
+		\begin{itemize}[label=$\circ$]
 
-			\textbf{Taille d'un graphe:} On appel taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes.i.e. Card(E) \citep{DUT}.
+			\item \textbf{Ordre d'un graphe:} On appel ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets.i.e. Card(V) \citep{DUT}.
 
-			\subsubsection{Degré d'un graphe:} %% esk le degre de graphe ou de neoud
-			\textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet 					noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre 					d'arêtes incidents a ce sommet, sachant qu’une boucle 			compte pour 2 \citep{muller} .
+			\item  \textbf{Taille d'un graphe:} On appel taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes.i.e. Card(E) \citep{DUT}.
+
+			\item  \textbf{Degré d'un graphe:}
+
+			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+				\item \textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre d'arêtes incidents a ce sommet, sachant qu’une boucle compte pour 2 \citep{muller} .
 Dans l'exemple de la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du sommet (1) est : \textit{d}(1)=2.
 
-			\textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est 			le degré maximum de ses sommets.
+				\item \textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est 			le degré maximum de ses sommets.
 e.i.
@@
 Dans l’exemple de 				la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du graphe est \textit{d}(2)=5.
+			\end{itemize}
 
-			\subsubsection{Rayon et diamétre d'un graphe: }
-			\textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 					\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre 					d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de 						\textit{v} a \textit{u} ou de \textit{u} a 							\textit{v} \citep{muller}.
+			\item \textbf{Rayon et diamétre d'un graphe:}
+			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+				\item \textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 	\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de \textit{v} a \textit{u} ou de \textit{u} a \textit{v} \citep{muller}.
 
-			\textbf{Diamètre d’un graphe :} C’est la plus grande 				distance entre deux sommets de ce graphe 							\citep{muller}.
+				\item 	\textbf{Diamètre d’un graphe :} C’est la plus grande 	distance entre deux sommets de ce graphe \citep{muller}.
 
-			\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus pette 					distance entre deux sommets de ce graphe. 
+				\item 	\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe. 
+			\end{itemize}
+		\end{itemize}
+
 			%%%% A revoire d'autre memoire sur Graph theory

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
fix conflicts

@@
 		\subsection{Quelques Propriétés:} %%% Arevoire 
-
-			\textbf{Ordre d'un digraphe:}
+			\begin{itemize}[label=$\circ$]
+			\item\textbf{Ordre d'un digraphe:}
 			est le nombre de sommets n = Card(V) \citep{DUT}.
 
-			\textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.
+			\item\textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.
 
-			\textbf{Degré dans un digraphe:}\\
-			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :\\
+			\item\textbf{Degré dans un digraphe:}
+			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :
 			\begin{center}
@@
 
-			 \textbf{Voisinage dans un digraphe:}\\
+			 \item\textbf{Voisinage dans un digraphe:}
 			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:
@@
 				 avec succ($v_{i}$) qui est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) qui l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.
+
+			\end{itemize}

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
fix conflicts

@@
 
-			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si : V' = $V_{1} \cup V_{2}$ , tel que $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$ , et E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
+			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles noté $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
 
 			\item \textbf{Étoile :}
-			 est un cas particulier de sous graphe bipartie ou X est un ensemble contenant le sommet central uniquement et Y contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .
-
-			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
-			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu’il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.
-
-			  \item \textbf{Cycle (resp. Circuit):} 
-			 est un chemin (resp. chaine) dont le premier et le dernier sommet sont identiques \citep{DUT}.
+			 est un cas particulier de sous graphe bipartie où X est un ensemble contenant le sommet central uniquement et Y contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .
 

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
fix conflicts

@@
 La théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe.
-De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
-La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé au cours des années au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.
-Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.\\
+De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.
+
+La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé  au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.
+Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.
+
 De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g.
 réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..).
-\\
-Dans ce chapitre nous introduisons les définitions et notions de base relatives aux graphes que nous utiliserons par la suite.
-%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser
 
-%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser
+Dans ce chapitre nous présenterons les définitions et les concepts clés relatives aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travaille et nous clôturons le chapitres avec quelques domaines d'application de ces derniers.
 
@@
 
-	\section{Quelques types de graphe}
-		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex}
+	\section{Notion de Connexité}
+
+	\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex}
 
@@
     		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex}
+
+	\section{Quelques types de graphe}
+		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex}
 
@@
 	\section{Conclusion}
-Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent a la théorie de graphes : définitions de graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations et leurs domaines d'application.\\
+Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent à la théorie de graphes : définitions de graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations ainsi que leurs domaines d'application.\\
 Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenue un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines.
-Cependant ils devient de plus en plus complexe et volumineux suit a la grande quantités de données, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile.
-La compression de graphe est nait comme solution a ce problème.
+Cependant ils devient de plus en plus complexe et volumineux avec la grande quantités de données disponible de nos jours, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile.
+La compression de graphe est nait comme solution à ce problème.
 Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphe, son rôle et ses différents méthodes.

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
changes

--- 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
@@
 
-			\textbf{Ordre d'un digraphe:}
+		\begin{itemize}
+			\item \textbf{Ordre d'un digraphe:}
 			est le nombre de sommets n = Card(V) \citep{DUT}.
 
-			\textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.
+			\item \textbf{taille d'un digraphe:} est le nombre d’arcs m = Card(A) \citep{DUT}.
 
-			\textbf{Degré dans un digraphe:}\\
-			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :\\
+			\item \textbf{Degré dans un digraphe:}
+			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :
 			\begin{center}
-				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i}$\\
+				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i}$)
 			\end{center}
-			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants au sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.
+				où $d^+(v_{i})$ est le nombre d'arcs sortants au sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.
 
-			 \textbf{Voisinage dans un digraphe:}\\
-			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:
-			 	\begin{center}
-				V($v_{i}$) = succ($v_{i}$) $\bigcup$ pred($v_{i}$),
+			 \item \textbf{Voisinage dans un digraphe:}
+			 Le voisinage d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V, noté V($v_{i}$), dans un digraphe G = (V , E) est:\begin{center}
+			 V($v_{i}$) = succ($v_{i}$) $\bigcup$ pred($v_{i}$) 
 			 \end{center}
+			avec succ($v_{i}$) qui est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) qui l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.
 
-				 avec succ($v_{i}$) qui est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) qui l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.
+		\end{itemize}

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
changes

--- 2018-10-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
@@
 Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre.
-La théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe.
-De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
-La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé au cours des années au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.
-Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.\\
-De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g.
-réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..).
-\\
-Dans ce chapitre nous introduisons les définitions et notions de base relatives aux graphes que nous utiliserons par la suite.
+La théorie des graphes est fondée, à l'origine sur ce principe.
+De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d'une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.
+
+La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s'est développé au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industriel.
+Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.
+
+De manière général le graphe sert è représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g.
+réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme ordonnancement, ..).
+
+Dans ce chapitre nous présenterons les définitions et les concepts clés relatives aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travaille et nous clôturons le chapitres avec quelques domaines d'application de ces derniers.
 %---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser
@@
 
-	\section{Quelques types de graphe}
-		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex}
+	\section{Notion de connexité}
+		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex}
 
@@
     		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex}
+
+    	\section{Quelques types de graphe}
+		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex}
 

### 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
changes

--- 2018-10-24 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
@@
 
-			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si : V' = $V_{1} \cup V_{2}$ , tel que $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$ , et E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
+			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V' en deux sous ensembles notés $V_{1}$ et $V_{2}$  ,i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
 
@@
 
-			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
-			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu’il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.
-
-			  \item \textbf{Cycle (resp. Circuit):} 
-			 est un chemin (resp. chaine) dont le premier et le dernier sommet sont identiques \citep{DUT}.
-
 		\end{itemize}

### 2018-10-31 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionType.tex
CompressionType

	
			La compression de graphe est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ce derniers sans perte significative d'information. Dès lors, deux approches se présente : la compression avec ou sans perte.

			\subsubsection{Compression Sans Perte}
			Certains domaines d'application de la compression nécessitent un niveau élevé d'exactitude et une restitution exacte, donc une compression sans perte. Dans cette catégorie, le graphe G subi des transformation pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne exactement G. La figure ci-dessous illustre cette définition.
			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.3,center]{./ressources/image/SansPerte.png}
			\caption[Compression Sans Perte.]{Compression sans perte.}
			\end{figure}

			\subsubsection{Compression Avec Perte}

			Contrairement à la compression sans perte, la compression avec perte permet la suppression permanente de certaines informations jugées inutile (redondantes) pour améliorer la qualité de la compression. En d'autres termes, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G’ qui lors de la décompression donne un graphe G'' probablement différent de G mais l'approximant le plus possible. La figure ci-dessous illustre cette définition.
			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.3,center]{./ressources/image/AvecPerte.png}
			\caption[Compression avec perte.]{Compression avec perte.}
			\end{figure}

### 2018-11-04 Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex
Mesures de Performances

	
				Devant la panoplie d'algorithmes et de techniques de compression de graphe disponibles dans la littérature, des critères de comparaison  et d'évaluation entre ces méthodes doivent être bien définis. Dans cette partie nous présenterons les principaux mesures de performances.

				\subsubsection{Le temps de compression:}
				C'est une métrique qui donne le temps d'exécution de l'algorithme de compression. Elle est généralement mesurée en secondes (ou ms).
				\subsubsection{Le ratio de compression:}
				C'est mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression. Il est défini comme le rapport entre le nombre total de bits requis pour stocker des données non compressées et le nombre total de bits nécessaires pour stocker des données compressées.
				%la formule
				\begin{center}
				$
				CR = \frac{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ originale}{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ finale }
				$
				\end{center}

				Le CR est parfois appelé bit par bit (bpb) et il définit alors comme étant le nombre moyen de bits requis pour stocker les données compressées \citep{uthayakumar2018survey}. Dans le cas des algorithmes de compression de graphe on a :
				\begin{itemize}
					\item \textbf{Le nombre de bits par nœuds:}
					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un nœud (bpn pour bits per node).
					%% la formule

					\item \textbf{Le nombre de bits par liens:}
					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un liens (bpe pour bits per edge).
					%%la formule 
				\end{itemize}

				\subsubsection{Le taux de compression:}
				Exprimée en pourcentage, cette métrique permet de mesurer la performance de la méthode de compression. Elle peut être exprimer de deux manières différentes:

				\begin{itemize}
					\item \textbf{Le taux de compression:} Le rapport entre volume du graphe après compression et le volume initial du graphe.
					\begin{center}
				$
				t = \frac{La\ taille\ du\ graphe\ finale}{La\ taille\ du\ graphe\ originale }
				$
				\end{center}
					\item \textbf{Le gain d'espace: }Le gain d'espace représente la réduction de la taille du graphe compressé par rapport à la taille du graphe originale.

					\begin{center}
				$
				G = 1 - \frac{La\ taille\ du\ graphe\ finale}{La\ taille\ du\ graphe\ originale }
				$
				\end{center}

				\end{itemize}

				%\subsubsection{L'erreur quadratique:}

### 2018-11-07 Report_backup.tex
Section 01 CHapitre 02
fix conflicts
changes
CompressionType
MOE
Mesures de Performances
VoG-overlapp

--- 2018-10-24 Report_backup.tex
@@
 
+	\chapter{Les méthodes d'extraction de motifs}
+
 %---->chapitre 02 :« »
@@
 		\section{Compression de données: }
+			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}
 
@@
 
-			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes }
+			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes: }
 
 			\subsection{Les types de compression:}
+			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex}
 
 			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
+				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex}
 
 			\subsection{Classification des méthodes de compression:}
+
+			\subsection{Les méthodes de Compression par Extraction de motifs}
+
+			%%%VoG Overlapp
+			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe.
+Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds/arêtes en commun et dont VoG ne prend en compte que le premiers cas.
+
+			A partir de cette constatation, les auteurs de \citep{liu2015empirical} propose VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures, ainsi qu'une étude de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression, à savoir la méthodes SlushBurn, Louvain, Spectral clustering, Metis et KCBC qui est une nouvelle méthode proposée dans cette article et dont la description et fournie dans l'(Algorithme 1).
+
+			%%%Algorithme 01
+
+			L'idée de base de VoG-overlapp est d'inclure une pénalité pour les chevauchements importants dans la fonction objective ce qui oriente le processus de sélection des structure vers la sortie souhaitée.
+La formule xx de VoG devient alors:
+			\begin{center}
+				$min\ L(G,M) = min\ \big\{L(M) + L(E) +\textbf{L(O)}\big\}$
+			\end{center}
+
+			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ est le même que dans VoG.
+O est une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle.
+Le code des chevauchement est donné par la formule \eqref{eq:erl}  :
+			\begin{equation} \label{eq:erl}
+				L(O) = log(|O|)\ +\ ||O||\ l_{1}\ +\ ||O||'\ l_{0}\ +\  \displaystyle{\sum_{o\in\varepsilon(O)}L_{N}(|o|)}
+			\end{equation}
+			Où :
+			\begin{itemize}[label=$\circ$]
+				\item $|O|$  est le nombre d'arêtes (distinctes) qui se répète dans le modèles M. 
+				\item $||O||$ et $||O||'$ représentent respectivement le nombre des arêtes présentes et manquantes dans O.
+				\item $l_{1} = -log (\frac{||O||}{||O||+||O||'})$, analogiquement pour $l_{0}$, sont les longueurs des codes de préfixe optimaux pour les arêtes actuelles et manquantes, respectivement
+				\item $\varepsilon(O)$  est l'ensemble des entrées non nulles dans la matrice O.
+			\end{itemize}
 
@@
 %Annexes													Selon besoin
-Random citation \citep{seo2018effective} embeddeed in text.
-
-Random citation \citep{brisaboa2009k} embeddeed in text.
 

### 2018-11-20 Chapitres/Compression/CompressionDeGraphes.tex
vog

\section{Compression de données: }

		\section{Compression appliquée aux graphes:}
			\input{./Chapitres/Compression/CompressionAppliquee.tex}

			\subsection{Les types de compression:}

			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}

			\section{Classification des méthodes de compression:}

			\section{Méthodes de compression basés sur les k2-trees :}

			\section{Méthodes de compression basés sur l'extraction de motifs :}
				\subsection{VOG : Vocabulary Based Summarization of Graphs}	
				\input{./Chapitres/Compression/VOG.tex}

		\section{Méthodes de compression basés les k2-trees :}
				\input{./Chapitres/Compression/K2-trees.tex}		
		\section{Conclusion}

### 2018-11-21 Chapitres/CompressionDesGraphes/VOG.tex
vog

%%VOG*

\subparagraph{Principe général :}

VOG est une méthode de base sur laquelle s'appuient plusieurs autres méthodes de compression par extraction de motifs, elle décrit le graphe en se basant sur un ensemble appelé vocabulaire composé d'un ensemble de structures communes  qui apparaissent souvent dans les graphes du monde réel et qui ont généralement une signification sémantique.De plus VoG utilise le principe de longueur de description minimale (MDL) pour minimiser le cout de la description du graphe en terme de bits.

La problématique traité par VoG peut étre résumé comme suite : étant donné un graph statique non orienté G, on cherche a trouver un ensemble de sous-graphes chevauchés pour décrire de manière succinct le graphe donné en entré tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe MDL.

Le principe  Minimum Description Length MDL  est un concept de la théorie de l'information qui permet de codifier un ensemble de donnés en se basant sur un modèle, tout en minimisant le cout de codage par une fonction objective. Il peut être définit comme suite : étant donné un ensemble de modèles \textit{M}, choisir celui qui minimise la fonction suivante : \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur, en bits de la description de \textit{M} et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur, en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}. Pour utiliser le principe MDL dans VoG, il est d'abord essentiel de définir l'ensemble de modèles \textit{M}, comment un modèle \textit{M} peut il décrire un graphe et comment l'encoder. Nous notant aussi que pour une comparaison équitable entre les différents modèles, MDL nécessite que la description soit sans perte.

Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de VoG est une liste ordonnée de structures noté \textit{M}, on note par $\Omega$ le vocabulaire composé de six structures qui sont : clique (\textit{fc}) et quasi-clique (\textit{nc}), noyau bipartie (\textit{cb}) et quasi-noyau bipartie (\textit{nb}), étoile (\textit{st}) et chaine (\textit{ch}). On aura $\Omega$ =\{ \textit{fc},\textit{nc},\textit{cb},\textit{nb},\textit{st},\textit{ch} \}. Chaque structure $ s \in \textit{M} $ identifie une partie de la matrice d'adjacence A. Nous notons cette partie area(s). On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand a eux sont servit selon un ordre FIFO et ne peuvent pas étre chevauchés, e.i. la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.

On note par $\mathcal{C}_{x}$ l'ensemble de tous les sous-graphes possible de type $x \in \Omega$, et $\mathcal{C}$ l'union de tous ces ensembles, $\mathcal{C}$ = ${\cup}_{x}\mathcal{C}_{x}$. La famille de modèles noté $\mathcal{M}$ représente tous les permutations possibles des éléments de $\mathcal{C}$. Par MDL, on cherche $\textit{M} \in \mathcal{M}$ qui minimise le mieux le cout de stockage du modèle et de la matrice d'adjacence.\\
Pour calculer le cout totale de description général, on construit d'abord une approximation $\mathbf{M}$ de la matrice d'adjacence, en utilisant le modèle \textit{M} : nous considérons de manière itérative chaque structure $s \in  \textit{M}$ et complétons la connectivité de area(s) dans $\mathbf{M}$. Comme on a $ \mathbf{M} \neq  A$ et comme notre méthode est une méthode sans perte, on aura besoin d'une matrice d'erreur E pour reconstituer la matrice d'adjacence tel que E= A $\bigoplus$ $\mathbf{M} $.\\
la fonction objective deviens donc :
 \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(E).

Pour l'encodage du modèle, on a pour chaque $\textit{M} \in  \mathcal{M}$ :

\begin{center}
L(\textit{M}) = $L_{\mathbb{N}}$(|M|+1) + log $\left( \begin{array}{c}
|\textit{M}| + |\Omega\| -1 \\
|\Omega| -1 \\
\end{array} \right)$ + $\sum\limits_{s  \in \textit{M}} ( - log Pr(x(s)  |  \textit{M} ) + L(s) )$\\
\end{center}

Au début, on calcule le nombre de structures dans le modèle avec $L_{\mathbb{N}}$, et on encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ . Ensuite pour chaque structure $s \in \textit{M}$, on encode son type x(s) avec un code de préfixe optimal et enfin on encode la structure.\\
Le codage des structures se fait selon leurs type :\\
\textbf{Clique :} Pour l'encodage d'une clique, on calcule le nombre des nœuds de celle-ci, et on encode leurs ids :

\begin{center}
L(\textit{fc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{fc}|) + log $\left( \begin{array}{c}
n \\
|\textit{fc}| \\
\end{array} \right)$ \\
\end{center}

\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encoder comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutés et manquantes en utilisant des codes de préfixe optimaux, on utilise ||\textit{nc}|| et ||\textit{nc}||' pour transmettre respectivement le nombre d'arêtes ajoutés et manquantes.

\begin{center}
L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log $\left( \begin{array}{c}
n \\
|\textit{nc}| \\
\end{array} \right)$ + log(|area(\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center}

Où \textit{$l_{1}$} = - log(||\textit{nc}||/(||\textit{nc}||+||\textit{nc}||')) et analogique à \textit{$l_{0}$} sont les longueurs des codes de préfixe optimaux des arêtes  ajoutés et manquantes.\\
\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensemble du noyau bipartie, On encode leurs tailles, ainsi que les ids de leurs sommets :

\begin{center}
L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log $\left( \begin{array}{c}
n \\
|\textit{A}| \\
\end{array} \right)$ + log $\left( \begin{array}{c}
n - |\textit{A}|\\
|\textit{B}| \\
\end{array} \right)$\\
\end{center}
\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les noyau bipartie sont codé comme suit :

\begin{center}
L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log $\left( \begin{array}{c}
n \\
|\textit{A}| \\
\end{array} \right)$ + log $\left( \begin{array}{c}
n - |\textit{A}|\\
|\textit{B}| \\
\end{array} \right)$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center}
\textbf{Étoile :} L'étoile est un cas particulier des noyau bipartie où l'un des ensembles est constituer d'un seule élément (appelé hub) et l'autre ensemble est constituer des sommets restants (appelé spokes). Le codage est calculer comme suit, d'abord on calcule la nombre de spokes de l'étoile, ensuite on identifie le hub parmi les n sommets et les spokes parmi les n-1 restants.

\begin{center}
L(\textit{st}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{st}|-1) +  log n + log $\left( \begin{array}{c}
n - 1  \\
|\textit{st}| - 1 \\
\end{array} \right)$ \\
\end{center}
\textbf{Chaine :} On calcule d'abord le nombre d'éléments de la chaine, ensuite on encode les ids des nœuds selon leurs ordre dans la chaine :

\begin{center}
L(\textit{ch}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{ch}| - 1) + $\sum\limits_{i=0}^{|\textit{ch}|} ( n - i )$\\
\end{center}
\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encoder sur deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$. $E^{+}$  correspond a la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants. contrairement à $E^{-}$ qui représente les partie de A que M ne modélise pas. Notons que les quasi-clique et les quasi-noyau bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisque ils sont encodés exactement donc on les ignorent. Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire a celui des quasi-clique, on a :

\begin{center}
L(${E}^{+}$) = log(|area(|${E}^{+}$|) + ||${E}^{+}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{+}$||'\textit{$l_{0}$}\\
L(${E}^{-}$) = log(|area(|${E}^{-}$|) + ||${E}^{-}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{-}$||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center}

\subparagraph{Algorithme de VoG :}
Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , VoG procède sur trois étapes :
\begin{enumerate}
 \item Génération des sous-structures : Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisé pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints. La méthode de décomposition utilisé dans VOG est SlashBurn.  
 \item Étiquetage des sous-graphes : L'algorithme cherche pour chaque sous-graphe généré dans l'étape précédente la structure $x \in \Omega$ qui le décrit le mieux, en tolérant un certain seuil d'erreur.
  \begin{enumerate}[label=\alph*]
     \item Étiquetage des structures parfaites : Tout d'abord, le sous-graphe est testé par rapport au structures complètes du vocabulaire (e.i. clique , étoile, chaine et noyau bipartie) pour une similarité sans erreur. Le test des cliques et des chaines est basé sur la distribution des degrés, Plus précisément, si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale a n-1, il s'agit alors d'une clique. De même si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine. D'un autre coté, le sous-graphe est considéré comme noyau bipartie si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, pour pouvoir identifier les sommets de chaque ensemble du noyau nous utilisons le parcours BFS avec la coloration des sommets. Quant a l'étoile, elle est considéré comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensemble soit composé d'un seule sommet.

     \item Étiquetage des structures approximative : Si le sous graphe ne correspond pas à une structures complète, on cherche la structure qui l'approxime mieux en terme de MDL. Pour ce faire, on le représente sous forme de chaque type $x \in \Omega$ et on choisit le type avec la description minimal.\\
     Remarque : Pour les structure parfaites (clique, étoile, chaine et noyau bipartie), en plus du cout d'encodage de la structure, on rajoute le cout de l'erreur local c'est a dire, L($x^{*}$) + L($\textit{E}^{+}_{x^{*}}$) + L($\textit{E}^{-}_{x^{*}}$) où L($x^{*}$) est la description de la structure, L($\textit{E}^{+}_{x^{*}}$) et L($\textit{E}^{-}_{x^{*}}$) sont les arêtes incorrectement modélisés et les arêtes non  modélisés respectivement dans area($x^{*}$).
  \end{enumerate}

Après avoir représenter le sous graphe sous forme d'une structure, on l'ajoute a l'ensemble des structure candidates $\mathcal{C}$, en l'associant a son cout.

\item Assemblage du modèle : Dans cette dernier étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réaliser,  des heuristiques de sélections sont utilisés car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs. Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisés dans VOG on trouve :
\begin{itemize}
\item PLAIN : Cette heuristique retourne tout les structures candidates. e.i. \textit{M}= $\mathcal{C}$.
\item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leurs gain en bits.
\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonnés par leurs qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant que elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
\end{itemize}  
\end{enumerate}

Ci-dessous le pseudo algorithme de VOG :\\

\begin{algorithm}
\caption{Pseudo Algorithme VOG}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\State \textbf{Entré :} Graphe G.
\State \textbf{Étape 1 :}  Génération des sous-graphe en utilisant une méthode de décomposition.  
\State \textbf{Étape 2 :} Étiquetage des sous graphe en choisissant la structure $x \in \Omega$ qui représente chaque sous- graphe avec le moindre coût.
\State \textbf{Étape 3 :} Assemblage des sous graphes en utilisant des heuristiques pour sélectionner un sous-ensemble non-redondant à partir des structure candidate de l'étape 2.
\State \textbf{Sortie :} Modèle \textit{M} et son cout d'encodage.
\end{algorithmic}
\end{algorithm}

### 2018-11-21 Report_backup.tex
vog
TimeCrunch

--- 2018-10-24 Report_backup.tex
@@
 
-\part{Introduction}
+\chapter{Introduction}
 
@@
 
-			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes }
+			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes: }
 
 			\subsection{Les types de compression:}
+			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex}
 
 			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
+				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex}
 
@@
 
+%--------->chapitre 03
+
+\chapter{ Les méthodes de compression par extraction de motifs}
+
+			\section{Les méthodes d'extraction de motifs}
+
+			\section{Compression par extraction de motifs}
+			%%%VoG Overlapp
+			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe.
+Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.
+
+			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} propose VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression, à savoir la méthodes SlushBurn, Louvain, Spectral clustering, Metis et KCBC qui est une nouvelle méthode proposée dans cette article et dont la description et fournie dans l'(Algorithme 1).
+
+			%%%Algorithme 01
+
+			L'idée de base de VoG-overlapp est d'inclure une pénalité pour les chevauchements importants dans la fonction objective ce qui oriente le processus de sélection des structures vers la sortie souhaitée.
+Elle devient alors:
+			\begin{center}
+				$min\ L(G,M) = min\ \big\{L(M) + L(E) +\textbf{L(O)}\big\}$
+			\end{center}
+
+			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ demeurent le même avec O, une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle.
+Le cout du codage de la matrice des chevauchement est donné par la formule \eqref{eq:Lo}.
+			\begin{equation} \label{eq:Lo}
+				L(O) = log(|O|)\ +\ ||O||\ l_{1}\ +\ ||O||'\ l_{0}\ +\  \displaystyle{\sum_{o\in\varepsilon(O)}L_{N}(|o|)}
+			\end{equation}
+			Où :
+			\begin{itemize}[label=$\circ$]
+				\item $|O|$  est le nombre d'arêtes (distinctes) qui se répète dans le modèles M. 
+				\item $||O||$ et $||O||'$ représentent respectivement le nombre des arêtes présentes et manquantes dans O.
+				\item $l_{1} = -log (\frac{||O||}{||O||+||O||'})$, de manière analogique $l_{0}$, sont les longueurs des codes de préfixe optimaux pour les arêtes actuelles et manquantes, respectivement.
+				\item $\varepsilon(O)$  est l'ensemble des entrées non nulles dans la matrice O.\\
+			\end{itemize}
+
+			%%%%TimeCrunch
+			Durant la même année, \citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp.
+En d'autres termes, ils considèrent les graphes $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$.
+
+			Un nouveau vocabulaire est proposé pour décrire proprement l'évolution des sous-structures dans le temps. En effet, ils partent du même vocabulaire de structures statiques 
+			%citer les structures Ω = {st,fc,nc,bc,nb,ch}
+			$\Omega =\{ st\ (etoile),\ fc (clique),\ nc (quasi-clique),\ bc (bipartie),\ nb (quasi-bipartie),\ ch (chaine)\}$ 
+			dont ils affectent une signature temporelle $\delta \in \Delta$ où: $\Delta$ = \{ o(oneshot), r(ranged), p(periodique), f(flickering), c(constante) \}.
+
+			 Comme les éléments du modèle sont modifiés, son cout est alors aussi modifié pour inclure pour chaque structure $s$ non seulement sa connectivité $c(s)$ correspondant aux arêtes des zones induites par $s$ mais aussi sa présence temporelle $u(s)$ correspondant aux timestamps dans lesquels $s$ apparait dans le graphe G.
+
+			 $L(M) = L_{N}(|M|+1)\ +\ $log${|M|+|\Phi|-1}\choose{|\Phi|-1}$ $+\ \displaystyle{\sum_{s\in M}(logP(v(s)|M) + L(c(s)) + \textbf{L(u(s))})}$
+
+			 Le cout de l'encodage de la présence temporelle diffèrent selon ses caractéristiques. Nous présenterons dans ce qui suit la formule correspondant à chaque signature.
+
+			 \begin{itemize}[label=$\circ$]
+			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structure qui apparaissent dans un seul timestamp ,i.e $|u(s)|=1$.
+Donc le cout de l'encodage se réduit aux nombre de bits nécessaires pour sauvegarder le timestamp : $L(u(s)) = log(t)$.
+			 \item \textbf{Ranged}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tous les graphes se trouvant entre deux timestamps $t_{1}$ et $t_{2}$.
+Le cout englobe le nombre de timestamps dans lesquels elle apparait ainsi que les identifiants des deux timestamp $t_{debut}$ et $t_{fin}$ : $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{2}$.
+			 \item \textbf{Periodic}: cette catégorie est une extension   de la précédente avec les timestamps qui sont éloigné de plus d'un pas d'où: $L(p) = L(r)$.
+
+			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
+			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timesteps de manière aléatoire.
+Le cout doit englober donc le nombre de timesteps ainsi que leurs identifiants d'où:
+			 $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{|u(s)|}$.
+			 \item \textbf{Constant}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tout les timesteps et donc elle ne dépend pas du temps d'où L(c)=0.
+			 \end{itemize}
+
+			 Nous notons que décrire $u(s)$ est encore un autre problème de sélection de modèle pour lequel nous pouvons tirer parti de MDL.
+En effet juste comme pour le codage de la connectivité, il peut ne pas être précis avec une signature temporelle donnée.
+Toutefois, toute approximation entraînera des coûts supplémentaires pour l'encodage de l'erreur qui englobent l'erreur de l'encodage de la connectivité ainsi que l'erreur de l'encodage de la signature temporelle.
+
+		\section{Conclusion}
+
 %---->chapitre 03 :« Etude empirique »
-	\chapter{chapitre 03: etude empirique}
+	\chapter{Les méthodes de compression k2-Trees}
 
-	\begin{defn}
-			Here is a new definition
-		\end{defn}
+	%\begin{defn}
+	%		Here is a new definition
+	%\end{defn}
 
 %Conclusion Générale									Obligatoire
-\part{Conclusion}
+\chapter{Conclusion}
 

### 2018-11-21 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex

la compression de graphe a été proposé comme solutions pour le traitement et le stockage des graphe volumineux, elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
Les principaux avantages de la compression sont  \citep{liu2018graph} :
\begin{itemize}

\item Réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de donnés, les réseaux sociaux et tout types de données numérique accroissent d'une manière exponentiel, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire, les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace que leurs graphe d'origines. Cela permet aussi de décroitre le nombre d'opérations d'E/S, de réduire les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire central.

\item Exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphe : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut avérer couteux en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendues. La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traiter, analyser et interroger plus efficacement et dans un temps raisonnable.

\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les donnés et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.

\item Élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruité, il contiennent des liens et des nœuds erronés, ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des donnés. la compression permet donc de filtrer le bruits et de ne mettre en évidence que les donnés importantes.

\end{itemize}

### 2018-11-21 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex
Adding Folder Extraction de Motifs

--- 2018-11-07 Report_backup.tex
@@
-\documentclass[11pt,a4paper]{report}
-
-%------------ package pour langue fr ------
-\usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage[french]{babel}
-\usepackage[T1]{fontenc}
-\usepackage{multicol}
-\usepackage{enumitem}
-%------------- for embedding images----------
-\usepackage{graphicx} 
-\usepackage{float}
-\usepackage[export]{adjustbox}
-\usepackage{amsfonts,epsfig,epstopdf,titling,url,array}
-
-\usepackage{amsmath}
-\usepackage{amssymb}
-\usepackage{amsthm}
-%--------- pour le style de la page ----------
-%\usepackage[top=2cm, bottom=2cm, right=2cm, left=2cm]{geometry}
-\usepackage[]{geometry}
-\usepackage{setspace}
-\setstretch{1,5}
-%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
-\usepackage{fancyhdr}
-\pagestyle{fancy}
-\renewcommand\headrulewidth{1pt}
-\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
-\fancyhead[R]{Rapport Master}
-%--------------------------- Sommaire ----------------------------%
-\usepackage{hyperref}
-\usepackage{amssymb}
-\usepackage{natbib}
-\theoremstyle{definition}
-		\newtheorem{defn}{Definition}[section]
-		\newtheorem{conj}{Conjecture}[section]
-		\newtheorem{exmp}{Example}[section]
-\begin{document}
-
-%Page de garde (page de titre)							Obligatoire
-
-\input{./title.tex}
-
-%Remerciements											Obligatoire
-\input{./Remerciement.tex}
-
-%Résumé												Obligatoire
-\input{./abstract.tex}
-
-%Sommaire (Table des matières)							Obligatoire
-\tableofcontents
-\newpage
-
-%Liste des figures										Selon besoin
-\listoffigures
-\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des figures}
-\cleardoublepage
-
-%Liste des tableaux										Selon besoin
-
-\listoftables
-\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des tableaux}
-\cleardoublepage
-
-%Introduction (début de la pagination)					bligatoire
-
-\part{Introduction}
-
-%---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
-	\chapter{ Théorie des graphes}
-	  \input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}
-
-	\chapter{Les méthodes d'extraction de motifs}
-
-%---->chapitre 02 :« »
-	\chapter{Compression de graphe}
-
-		\section{Compression de données: }
-			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}
-
-		\section{Compression appliquée aux graphes:}
-
-			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes: }
-
-			\subsection{Les types de compression:}
-			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex}
-
-			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
-				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex}
-
-			\subsection{Classification des méthodes de compression:}
-
-			\subsection{Les méthodes de Compression par Extraction de motifs}
-
 %%%VoG Overlapp
 			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe.
-Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds/arêtes en commun et dont VoG ne prend en compte que le premiers cas.
+Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.
 
-			A partir de cette constatation, les auteurs de \citep{liu2015empirical} propose VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures, ainsi qu'une étude de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression, à savoir la méthodes SlushBurn, Louvain, Spectral clustering, Metis et KCBC qui est une nouvelle méthode proposée dans cette article et dont la description et fournie dans l'(Algorithme 1).
+			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} propose VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression, à savoir la méthodes SlushBurn, Louvain, Spectral clustering, Metis et KCBC qui est une nouvelle méthode proposée dans cette article et dont la description et fournie dans l'(Algorithme 1).
 
@@
 
-			L'idée de base de VoG-overlapp est d'inclure une pénalité pour les chevauchements importants dans la fonction objective ce qui oriente le processus de sélection des structure vers la sortie souhaitée.
-La formule xx de VoG devient alors:
+			L'idée de base de VoG-overlapp est d'inclure une pénalité pour les chevauchements importants dans la fonction objective ce qui oriente le processus de sélection des structures vers la sortie souhaitée.
+Elle devient alors:
 			\begin{center}
@@
 
-			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ est le même que dans VoG.
-O est une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle.
-Le code des chevauchement est donné par la formule \eqref{eq:erl}  :
-			\begin{equation} \label{eq:erl}
+			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ demeurent le même avec O, une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle.
+Le cout du codage de la matrice des chevauchement est donné par la formule \eqref{eq:Lo}.
+			\begin{equation} \label{eq:Lo}
 				L(O) = log(|O|)\ +\ ||O||\ l_{1}\ +\ ||O||'\ l_{0}\ +\  \displaystyle{\sum_{o\in\varepsilon(O)}L_{N}(|o|)}
@@
 				\item $||O||$ et $||O||'$ représentent respectivement le nombre des arêtes présentes et manquantes dans O.
-				\item $l_{1} = -log (\frac{||O||}{||O||+||O||'})$, analogiquement pour $l_{0}$, sont les longueurs des codes de préfixe optimaux pour les arêtes actuelles et manquantes, respectivement
-				\item $\varepsilon(O)$  est l'ensemble des entrées non nulles dans la matrice O.
+				\item $l_{1} = -log (\frac{||O||}{||O||+||O||'})$, de manière analogique $l_{0}$, sont les longueurs des codes de préfixe optimaux pour les arêtes actuelles et manquantes, respectivement.
+				\item $\varepsilon(O)$  est l'ensemble des entrées non nulles dans la matrice O.\\
 			\end{itemize}
-
-		\section{Conclusion}
-
-%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
-	\chapter{chapitre 03: etude empirique}
-
-	\begin{defn}
-			Here is a new definition
-	\end{defn}
-
-%Conclusion Générale									Obligatoire
-\part{Conclusion}
-
-%Références Bibliographiques (fin de la pagination)		Obligatoire
-
-%Annexes													Selon besoin
-
-\newpage
-\bibliography{Bibliographie}
-\bibliographystyle{apalike}
-
-\end{document}
-
-%\renewcommand{\thefigure}{\arabic{figure}}
-%\setcounter{figure}{0}
-%\begin{figure}[H]
-%	\centering
-%	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/LAAS-2016.jpg}
-%	\label{fig:figure1}
-%	\caption{This is a teste of figure}
-
-%\end{figure}

### 2018-11-21 Report_backup.tex
Adding Folder Extraction de Motifs

--- 2018-10-30 Report_backup.tex
@@
 \usepackage[]{geometry}
+\usepackage[]{algorithm2e}
+\usepackage{algpseudocode} 
 \usepackage{setspace}
@@
 		\section{Compression de données: }
-
-		 La compression de graphe est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
-Sa caractéristique de base est de convertir une chaîne de caractères vers un autre jeu de caractères occupant un espace mémoire le plus réduit possible tout en conservant le sens et la pertinence de l'information \citep{lelewer1987data}.
-
-	Les techniques de compression de données sont principalement motivées par la nécessité d'améliorer l'efficacité du traitement de l'information.
-En effet, la compression des données en tant que moyen peut rendre l'utilisation des ressources existantes beaucoup plus efficace.
-
-	De ce fait, une large gamme d'application usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}.
-Sans les techniques de compression, Internet, la télévision numérique, les communications mobiles et les communications vidéo, qui ne cessaient de croître, n'auraient été que des développements théoriques.
-
-	%Afin de pouvoir comparer entre ces différentes méthodes de compression, plusieurs critères ont été proposés dans la littérature. Parmi les mesures utilisées on trouve:
-	%\begin{itemize}
-	%	\item \textbf{Le taux de compression:} représente le rapport entre la taille des données après et avant la compression.
-
-		%%% donner la formule
-
-		%\item \textbf{Le facteur de compression:} représente l'inverse du taux de compression.
-
-		%\item \textbf{Le temps de compression:}
-	%\end{itemize}
+			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}
 
@@
 
+%--------->chapitre 03
+
+\chapter{ Les méthodes de compression par extraction de motifs}
+
+			\section{Les méthodes d'extraction de motifs}
+
+			\section{Compression par extraction de motifs}
+				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex}
+				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex}
+				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
+		\section{Conclusion}
+
 %---->chapitre 03 :« Etude empirique »
-	\chapter{chapitre 03: etude empirique}
+	\chapter{Les méthodes de compression k2-Trees}
 
-	\begin{defn}
-			Here is a new definition
-		\end{defn}
+	%\begin{defn}
+	%		Here is a new definition
+	%\end{defn}
 
 %Conclusion Générale									Obligatoire
-\part{Conclusion}
+\chapter{Conclusion}
 

### 2018-12-18 Chapitres/Compression/K2-trees.tex
k2

$k^2$-tree est une structure de donnés dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web, l'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et all dans leur article $k^2$-trees for Compact Web Graph. \citep{brisaboa2009k} Elle a été appliquer ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les rasters \citep{de2013compact} et les bases de donnés RDF \citep{alvarez2017succinct}.\\
%%n oublie pas les réf pour chaque domain d application

En général, l'algorithme peut être appliquer a n'importe quelle matrice binaire. Dans le cadre de notre étude nous nous intéressons seulement à la matrice d'adjacence d'un graphe.
$k^2$-trees exploite les propriétés de la matrice d'adjacence et tire parti des zones vides pour réduire l'espace de stockage et permettre au graphe de tenir en mémoire central. il offre aussi la possibilité de naviguer dans le graphe sans le décompresse, et de répondre aux requêtes de voisinage direct et inverse.

Étant donné une matrice d'adjacence A d'ordre n, $k^2$-trees représente A sous forme d'un arbre de recherche $k^2$-air * de hauteur h = [$log_{k}$ n], chaque nœud contient un seul bit avec deux valeurs possible : 1 pour les nœuds interne et 0 pour les feuilles, sauf le dernier niveau où les feuilles représentent les cases de A et peuvent prendre une valeur 0 ou 1. La racine correspond au premier niveau et prend une valeur 0. chaque nœud interne de l'arbre a exactement $k^2$ fils.  
Avant la construction de l'arbre, il faut s'assurer que n est une puissance de k, dans le cas inverse, l'algorithme étend la matrice en rajoutant des zéros à droite et en bas de la matrice, l'ordre de la matrice deviens donc n'= $k^{log_{k} n}$.\\

Pour construire l'arbre, $k^2$-trees commence par deviser la matrice en $k^{2}$ sous matrice d'ordre n/k, la racine correspond à la matrice complète, chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajouté comme un fil à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas. Le nœud est à 1 si la sous matrice qu'il représente contient au moins un 1, et à 0 si elle ne contient que des 0. le processus est répéter de manière récursive sur les sous matrice représentés par des 1. $k^{2}$ sous matrices sont créé a chaque subdivision. L'opération est répéter jusqu'à ce que la subdivision atteins les cases de la matrice qui représenterons les feuilles de l'arbre au dernier niveau.

La figure \ref{k2-trees-exemples} illustre la représentation $k^2$-trees d'une matrice de taille $10 \times 10$, étendue a une  taille $16 \times 16$ pour un k=2 \citep{brisaboa2015efficient}.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=200 pt, width=450 pt]{./ressources/image/k2-trees.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation $k^2$-trees d'une matrice d'adjacence d'un graphe}
\label{k2-trees-exemples}
\end{figure}

Pour le stockage de l'arbre, l'algorithme utilise deux tableaux de bits : un tableau T (Tree) contenant tous les nœuds de l'arbre à l'exception du dernier niveau et un tableau L (Leaves) contenant les feuilles du dernier niveau. Les nœuds et les feuilles sont ordonnés selon un parcours en largeur de l'arbre.   
Ci-dessous les deux tableaux T et L de l'exemple précédent (figure \ref{k2-trees-exemples}) : \\
T = 1011 1101 0100 1000 1100 1000 0001 0101 1110\\
L = 0100 0011 0010 0010 1010 1000 0110 0010 0100\\
Dans le pire des cas, l'espace totale pour la description de la structure est $k^2$m($log_{k^2}\frac{n^2}{m}$+ \textit{O}(1)), où n est le nombre de nœuds du graphe et m le nombre de liens. Cependant, pour les graphe du monde réel, l'espace nécessaire pour le stockage est bien meilleur. \\

Dans le même travail \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours , les auteurs ont proposé une hybridation qui consiste a changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant a k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur a la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.\\
Pour le stockage de l'arbre, un tableau $T_{i}$ est utilisé pour chaque valeur $k_{i}$, le tableau L reste le même.\\

Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposés dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes. Nous allons dans ce qui suit présenter les travaux qu'on a put trouver.\\

Dans \citep{shi2012optimizing}, les auteurs proposent deux techniques d'optimisation de l'algorithme : la première consiste à trouver un certain ordre de nœuds qui permet de regrouper les 1 de la matrice d'adjacence dans une seule sous matrice au lieu qu'ils soient dispersés de manière aléatoire. La recherche d'un ordre optimal des nœuds est inenvisageable, avec k=2, le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection) qui est NP-difficile, et quand k est dynamique le problème est plus compliqué. Comme solution, les auteurs utilisent DFS avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal. Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produire ainsi un arbre optimal. la deuxième optimisation est de trouver la valeur de k la plus adéquate pour chaque nœud interne, calculer cette valeur pour chaque nœud peut engendrer un temps de calcul très important. Pour éviter cela, les auteurs affectent la même valeur k pour les nœuds ayant le même parent.

Dans \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs apportent deux amélioration principales dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit : la première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau, cella à plusieurs avantages, premièrement, l'espace est réduit étant donné que la taille de chaque arbre est en fonction de $\frac{n^2}{k^2}$,deuxièmement le temps de parcours s'améliore puisque T et L sont plus petits. la deuxième amélioration est la compression de L qui consiste à construire un vocabulaire \textit{V} de tous les sous matrices du dernier niveau sous forme de séquences de bits, les classer par fréquence d'apparition et remplacer leurs occurrence dans L par des pointeurs, cela permet d'éviter la redondance et réduire par suit la taille de la structure. Les pointeur sont représenté par des codes de longueur variable ordonné, le plus petit correspond a la sous matrice la plus fréquente. Néanmoins, cette représentation ne permet  pas un accès direct dans L étant donné qu'une décompression séquentiel est nécessaire pour récupérer une position, pour remédier à ce problème les auteurs utilisent le principe de Directly Addressable Codes (DACs) \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
Exemple : Pour la figure \ref{k2-trees-exemples}, le vocabulaire et L sont représentés comme suit :\\
\textit{V}= [0010 0100 0011 1010 1000 0110]\\
L = $c_{1}c_{2}c_{0}c_{0}c_{3}c_{4}c_{5}c_{0}c_{1}$ \\

\subsubsection{d$k^2$-trees}
Dans \citep{brisaboa2012compressed}, les auteurs développent la représentation $k^2$-trees pour les graphes dynamique. Ils proposent une nouvelle structure nommé d$k^2$-trees pour dynamique $k^2$-trees qui offre les même capacités de compression et fonctionnalités de navigation que le cas statique et qui permet également d'avoir des mises à jour sur le graphe. Pour atteindre ces objectifs, d$k^2$-trees remplace la structure statique de $k^2$-trees par une implémentation dynamique. Dans cette nouvelle implémentation, les deux tableaux T et L sont replacé par deux arbre, nommés $T_{tree}$ et $L_{tree}$ respectivement. Les feuilles de $T_{tree}$ et $L_{tree}$ stockent des parties des bitmaps T et L. La taille des feuilles est une valeurs paramétré. Les noeuds interns des deux arbres permettent d'accéder au feuilles et  de les modifier.\\
Chaque nœud interne de $T_tree$ contient 3 éléments : deux compteurs b et o qui contiennent respectivement le nombre de bits et le nombre de uns stocké dans les feuilles descendantes de ce nœud, un pointeur P vers le nœud fils. Les nœuds internes de $L_{trees}$ sont similaires sauf qu'ils ne contiennent que b et P. Avec cette structuration, $T_{tree}$ et $L_{tree}$ permettent l'ajout et la suppression des liens dans le graphe.\\
La figure \ref{dk2-trees} présente une représentation d$k^2$-trees :

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=100 pt, width=380 pt]{./ressources/image/dk2-trees.png} 
\end{center}
\caption{Exemple d'une représentation d$k^2$-trees}
\label{dk2-trees}
\end{figure}

\subsubsection{$k^n$-trees}
Dans \citep{de2013compact}, Sandra and al présente $k^n$-trees, une généralisation des $k^2$-trees pour les problème multidimensionnelles. Cette méthodes a plusieurs applications, elle est utilisé pour représenter les bases de donnés multidimensionnels, les rasters et les graphes dynamique. $k^n$-trees repose sur $k^2$-trees pour représenter une matrice à n-dimensions, la matrice est décomposer en $k^n$ sous-matrice de même taille, comme suit : Sur chaque dimension, K-1 hyperplans devise la matrice dans les position i$\frac{n}{K}$,pour $i \in [1, K-1]$. Une fois les dimensions partitionnés, $k^n$ sous-matrice sont induites, elles sont représenter  par des nœuds dans l'arbre comme dans l'algorithme de base. Les structure utilisés pour le stockage sont aussi les même (T et L).\\
En posant n=3, la méthode peut être appliqué sur les graphe dynamique ou temporelles. Ce type de graphes est représenter par une grille à 3 dimension $X \times Y \times T$, où les deux premières dimensions représentent les nœuds de départ et de destination, et la troisième dimension représente le temps. Une telle représentation peut facilement être stocker avec $k^3$-trees.
La figure \ref{kn-trees} présente une représentation $k^3$-trees d'un graphe dynamique :

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=100 pt, width=380 pt]{./ressources/image/kn-trees.png} 
\end{center}
\caption{Exemple d'une représentation $k^3$-trees}
\label{kn-trees}
\end{figure}

\subsubsection{$K^2$-tress1 }
Une autre variante de la méthode a été proposé par \citep{de2014new}. La représentation de base regroupe seulement les zones de zéros, puisque elle a été conçue au début pour les graphe du web qui possèdent une matrice d'adjacence extrêmement creuse. Les auteurs proposent d'étendre cette représentation en regroupant les zones de uns également. L'idée générale est d'arrêter la décomposition de la matrice d'adjacence quand une zone unis est trouvé, à savoir des zéros où des uns. Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational} : une couleur est attribué à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes e.i. les zones contenant des uns et des zéros. Pour le stockage des nœuds, les auteurs ont proposé quatre encodages présenter par la suite : \\

\textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits-naive}$ :} Dans cet encodage, deux bits sont utilisés pour représenter chaque type de nœud. L'attribution des bits n'est pas arbitraire, le premier bit du poids fort indique si le nœud est un nœud interne (0) ou une feuille (1), le deuxième détermine si les feuilles sont blanches (0) où noires (1). Nous aurons donc : 10 pour les nœuds gris, 01 pour les nœuds noir et 00 pour les nœuds blancs. Notant que les feuilles du dernier niveau sont représenter par un seule bit.
Après le codage, les premier bits de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau sont stocker dans T, un autre tableau T' est créer pour sauvegarder les deuxièmes bits, les nœuds du dernier niveau sont stocker dans L.

\textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représenter par un seul bit, toujours à 1, le tableau T' va contenir dans ce cas la couleur des feuilles, cela va réduire la taille de la structure.

\textbf{ $k^2$-$tree1s^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et 2 bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blanc dans les graphe du monde réel par rapport au autres. Nous aurons donc : 0 pour les noeuds blancs, 10 pour les nœuds gris et 11 pour les nœuds noir.

\textbf{ $k^2$-$trees1^{5-bits}$ :} le dernier encodage repose sur la représentation de base, un nœud blanc est représenté par 0, un nœud noir où gris par 1, exactement comme le $k^2$-trees d'origine. Pour identifier un nœud noir (zone de uns), il sera représenté par une combinaison impossible : $k^2$ fils de 0 sont ajouté au nœud noir pour le distinguer.

La figure \ref{k2-trees1-exemple} illustre une représentation $k^2$-tress1 avec les quatre encodage :

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=300 pt, width=450 pt]{./ressources/image/k2-trees1.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation $k^2$-trees1 d'une matrice d'adjacence d'un graphe}
\label{k2-trees1-exemple}
\end{figure}

\subsubsection{Delta-$K^2$-tress }

Dans \citep{zhang2014delta}, les auteur proposent Delta-$k^2$-trees, une variante qui exploite la propriété de similarité entre les nœuds voisins du graphe pour réduire le nombre de uns dans la matrice d'adjacence. Notons par \textit{Matrix} la matrice d'adjacence, Delta-$k^2$-trees construit une nouvelle matrice appelé \textit{Delta-matrix}, une ligne \textit{i} de \textit{Delta-matrix} va contenir la différence entre les deux lignes \textit{Matrix}[i] et  \textit{Matrix}[i-1] si cela décroit le nombre de uns sinon elle sera égale à \textit{Matrix}[i]. e.i. : \\

$\left\{
\begin{array}{llcl}
Delta-matrix[i] & := matrix[i] & si & count1s(matrix[i]) < countDif(matrice[i],matrix[i-1]) \\
Delta-matrix[i] & := matrix[i] \bigoplus matrix[i-1] &  sinon
\end{array}
\right.$\\

Où count1s compte le nombre de 1 dans une ligne, countDif compte le nombre de bits différent entre deux ligne et $\bigoplus$ représente le ou exclusif.\\
Pour déterminer si une ligne est identique a celle de la matrice d'adjacence, un tableau D est utilisé : Si D[i]=1 la ligne est identique ,sinon elle est une ligne de différence.\\
La matrice \textit{Delta-matrix} contient moins de uns que la matrice d'adjacence, d'où elle est plus creuse, ce qui permet de réduire la taille de la structure et avoir un meilleur taux de compression. Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certains lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompresser et la matrice d'adjacence reconstituer\\

La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-trees

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=150 pt, width=380 pt]{./ressources/image/k2-trees-delta.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation Delta-$k^2$-trees d'une matrice d'adjacence d'un graphe}
\label{k2-trees-delta}
\end{figure}

\subsubsection{$K^2$-treaps }
$K^2$-treaps est une autre variante de $k^2$-trees,elle a été proposé dans \citep{brisaboa2014k}. Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de donnés appelé treaps \citep{aragon1989randomized}, les auteurs applique cette méthode sur des grilles multidimensionnels comme OLAP pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}. La méthode peut être également appliqué sur les graphe pondéré, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arrêt qu'elle représente au lieu d'un 1.
Une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrice est appliqué sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit comme dans l'algorithme de base, comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnés de la cellule avec le plus grands poids de la matrice, ainsi que sa valeur. La cellule qui vient d'être ajouté à l'arbre est ensuite supprimé de la matrice. Si plusieurs cellules ont la même valeurs maximales, l'une d'elles est choisis au hasard. Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice en choisissant la cellule la plus lourde qu'elle contient pour la représenter dans l'arbre avec ses coordonnés et sa valeurs, et supprimer la cellule choisis au final. La procédure contenue sur chaque branche de l'arbre jusqu'à ce qu'on tombe sur les cellules de la matrice d'origine où sur une sous matrice complètement vide.\\
La figure \ref{k2-treaps} suivante illustre le représentation $k^2$-treaps d'un graphe pondéré \citep{badr2013traitement} :

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/k2-treaps.png} 
\end{center}
\caption{Exemple de représentation $k^2$-treaps d'une matrice d'adjacence d'un graphe pondéré}
\label{k2-treaps}
\end{figure}

\textbf{Structure de donnés :} Pour avoir une bonne compression, $k^2$-treaps effectue des transformation sur les donnés stockés . La première transformation consiste a changer les coordonné  représenté dans l'arbre en des coordonné relative par rapport a la sous matrice actuelle, la deuxième est de remplacer chaque poids dans l'arbre par la différence entre sa valeur et celle de son parent.\\
Trois structures de donnés sont utilisés pour sauvegarder les coordonnés et les valeurs des cellules ainsi que la topologie de l'arbre. Chaque structure est détaillé dans ce qui suit :
\begin{itemize}
\item \textit{Listes de coordonnés locales :} la séquence de coordonnés de chaque niveau \textit{l} de l'arbre est stocké dans une liste \textit{coord}[\textit{l}].
\item \textit{liste des valeurs : } Le parcours de l'arbre se fait en largeur, la séquence de valeurs récupéré est stocké dans une liste nommé \textit{values}. Un tableau nommé \textit{first} est utilisé pour sauvegarder la position de commencement de chaque niveau dans \textit{values}.
\item \textit{L'arbre :} la structure de l'arbre $k^2$-treaps est sauvegarder avec un arbre $k^2$-trees, les nœuds contenant des valeur dans $k^2$-treaps sont représenter par des uns, les nœuds vides par des zéros. Pour le stockage de l'arbre, un seul tableau T est utilisé. 
\end{itemize}

La figure \ref{k2-treaps-structure} représente les structures de donnés utilisés pour le stockage de l'arbre de la figure \ref{k2-treaps} précédente \citep{badr2013traitement} :

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/k2-treaps-structure.png} 
\end{center}
\caption{Structures de donnés pour une représentation $k^2$-treaps d'une matrice}
\label{k2-treaps-structure}
\end{figure}

\subsubsection{I$k^2$-trees}
Une autre représentation a été proposé par \citep{garcia2014interleaved}, intitulé I$k^2$-trees pour Interleaved $k^2$-trees, Elle est appliqué sur les bases de donnés RDF ainsi que sur les graphe dynamique. Les auteurs proposent cette méthodes pour les relations ternaires, Une relation ternaire est définit par un triplet T=\{ $x_i$,$y_j$,$t_k$ \} $\subseteq$ $ X \times Y \times T$, I$k^2$-trees transforme cette relation en |Z| relation binaire . Dans les graphe dynamique, les deux premières dimension correspondent aux nœuds sources et destination et la troisième dimension reflète le temps. Le graphe est donc définit par |T| matrices d'adjacence prise à des instants $t_k$ différents. I$k^2$-trees représente les matrices simultanément, chaque matrice est représenté par un arbre $k^2$-trees, les arbre sont par la suit regroupé dans un seul arbre. Chaque nœuds de l'arbre obtenue représente une sous-matrice comme dans l'algorithme de base, sauf qu'au lieu d'utiliser un seule bit, I$k^2$-trees utilise 1 à |T| bits pour représenter le nœud. Le nœud racine contient |T| bits. Le nombre de bits de chaque fils est donné par le nombre de uns de son parent. l'arbre final est stocké comme dans l'original $k^2$-trees avec deux tableau : T et L.\\
La figure \ref{Ik2-trees} est un exemple de I$k^2$-trees appliqué sur un graphe dynamique représenté sur trois instants

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/Ik2-trees.png} 
\end{center}
\caption{Exemple d'une représentation I$k^2$-trees}
\label{Ik2-trees}
\end{figure}

\subsubsection{diff I$k^2$-trees}
Une variante de I$k^2$-trees appelé Differential I$k^2$
-tree a été étudié dans \citep{alvarez2017succinct}, son but est d'améliorer le taux de compression en représentant uniquement les changements survenue sur le graphe à un instant $t_i$ au lieu d'une instance complète : A l'instant $t_0$, une capture complète du graphe (matrice d'adjacence) est stocké. A l 'instant $t_k$, pour k>0, seuls les arrêtes qui change de valeurs entre $t_{k-1}$ et $t_k$ sont stockés. Les matrices sont représenter a la fin de la même manière que I$k^2$-trees. La limite de cette représentation est que la structure doit être décompresser lors d'une requêtes. \\
La figure \ref{Ik2-trees-diff} montre un exemple d'une représentation diff I$k^2$-trees.

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/Ik2-trees-diff.png} 
\end{center}
\caption{Exemple d'une représentation diff I$k^2$-trees}
\label{Ik2-trees-diff}
\end{figure}

\subsubsection{Att $K^2$-trees }
Dans \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent la représentation $k^2$-trees pour les bases de donnés orienté graphe. Ces graphes sont étiquetés, attribués, orientés et ont des arrêtes multiples. Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulé Att $k^2$-trees pour Attributed $k^2$-trees.\\
La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att $K^2$-trees

\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=200 pt, width=280 pt]{./ressources/image/k2-trees-att-graphe.png} 
\end{center}
\caption{Exemple d'un graphe étiqueté, attribué, orienté et multiple}
\label{k2-trees-att-graphe}
\end{figure}

\textbf{Structures de donnés :} La représentation obtenue par la compression est composer d'un ensemble d'arbres $k^2$-trees et d'autres structures supplémentaires. Le graphe est représenter par trois composants : un schéma de donnés, les donnés incluse dans les nœuds et les liens et finalement la relation entre les éléments du graphe. Chaque composant est présentés dans ce qui suit :
\begin{itemize}
\item \textit{Schéma : } Ce composant gère les étiquette et les attribues de chaque type d'éléments, il joue le rôle d'un indexe dans la représentation. Il est composé de :
\begin{description}
\item[Un schéma de nœuds :] représenter par un tableau qui contient les étiquètes des nœuds du graphe ordonné lexicographiquement. Un identifiant est attribué a chaque nœud du graphe selon l'ordre du tableau, les \textit{$m_1$} possédant la première étiqueté du tableau vont avoir des identifiant de 1 à \textit{$m_1$}, les \textit{$m_2$} nœuds avec la deuxième étiquette du tableau vont avoir des identifiants de \textit{$m_1$}+1 à \textit{$m_1$}+\textit{$m_2$} et ainsi de suit. chaque entrée du tableau va stocké  le plus grand identifiant portant son étiquette, cela permet de trouver l'étiquette d'un nœud a travers son identifiant.
\item[Un schéma d'arrêtés :] Comme dans le cas des nœuds, un tableau est utilisé pour stocker les étiquette des arrêtes avec le même principe.  
\end{description}
Le schéma est le point de départ de la représentation, il permet d'obtenir l'étiquette d'un nœud ou d'une arrêt, et d'accéder a ses attributs.
\item \textit{Donnés :} Ce composant contient tous les valeurs que peut prendre un attribut dans le graphe. Un attribut peut être représenter de deux façons différentes selon sa fréquence d'apparition, on distingue donc deux type d'attributs :
\begin{description}
\item[Attributs rares :] Ce sont les attributs qui prennent généralement des valeurs différentes a chaque apparition, ils sont stocker dans des listes et indexer avec l'identifiant de l'élément.
\item[Attributs fréquents :] Ce type d'attributs est sauvegarder dans deux matrices, une pour les attributs des nœuds et l'autre pour les attributs des liens. les matrices sont stocker sous forme d'arbres $k^2$-trees.
\end{description}
La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et donnés de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} précédente
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=200 pt, width=280 pt]{./ressources/image/k2-trees-att-schema.png} 
\end{center}
\caption{Exemple d'un schéma et donnés de la représentation Att$k^2$-trees}
\label{k2-trees-att-schema}
\end{figure}

\item \textit{Relations :} C'est le dernier composant de Att$k^2$-trees, il stocke les relations entre les nœuds et les arrêtes du graphe en utilisant un arbre $k^2$-trees et d'autres structures pour sauvegarder les identifiants des arrêts ainsi que les arrêtes multiples. Les structures supplémentaires sont les suivants :
\begin{description}
\item[Multi :] Un tableau qui indique si l'arrête est multiple où non.
\item[Firt :] Un Tableau qui donne l'identifiant de l'arrêt, où de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.
\item[Next :] Un tableau qui contient les identifient des arrêtes multiples restantes.
\end{description}
La figure \ref{k2-trees-att-relation} donne la représentation Att$k^2$-trees des relations du graphe de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} :
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=200 pt, width=280 pt]{./ressources/image/k2-trees-att-relation.png} 
\end{center}
\caption{représentation des relations dans Att$k^2$-trees}
\label{k2-trees-att-relation}
\end{figure} 
\end{itemize}

\subsubsection{dynAtt$k^2$-trees }
Dans le même article \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent Att$k^2$-trees pour les graphes dynamiques, il proposent une nouvelle variante appelé dynAtt$k^2$-trees qui supporte le changement dans les attributs et les liens du graphe. Comme Att$k^2$-trees, dynAtt$k^2$-trees représente le graphe avec trois composants : Schémas, donnés et relations. Les composants sont semblables a ceux de Att$k^2$-trees mais avec certaines amélioration vue la nature dynamique du graphe.\\
\textbf{Structure de donnés : } 
\begin{itemize}
\item \textit{Schéma :}  En ce qui concerne les nœuds, leurs étiquettes sont stockés dans une liste dynamique ordonné lexicographiquement. En outre, une séquence dynamique est utilisé pour sauvegarder le type de chaque nœud, elle est stocké ensuite sous forme d'un arbre d'ondelettes \citep{grossi2003high}. Le même principe est appliqué sur les arrêtes. 
\item \textit{Données :} Les attributs rares sont stockés dans des listes dynamiques, quant aux attributs fréquents, ils sont sauvegardé avec des arbres d$k^2$-trees (un arbre pour chaque attribut).
\item \textit{Relations :} Le stockage des relations se fait à l'aide d'un d$k^2$-trees et des tableaux dynamiques pour stockés les identifiants des arrêtes et les arrêtes multiples.
\end{itemize}

### 2018-12-18 Report_backup.tex
k2

@@
 \usepackage{amsthm}
+%%algorithme
+\usepackage{algorithm}
+\usepackage[noend]{algpseudocode}
 %--------- pour le style de la page ----------
@@
 \usepackage[]{geometry}
-\usepackage[]{algorithm2e}
-\usepackage{algpseudocode} 
 \usepackage{setspace}
@@
 
-\chapter{Introduction}
+\part{Introduction}
 
@@
 
-		\section{Compression de données: }
-			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}
-
-		\section{Compression appliquée aux graphes:}
-
-			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes: }
-
-			\subsection{Les types de compression:}
-			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex}
-
-			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
-				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex}
-
-			\subsection{Classification des méthodes de compression:}
-
-		\section{Conclusion}
-
-%--------->chapitre 03
-
-\chapter{ Les méthodes de compression par extraction de motifs}
-
-			\section{Les méthodes d'extraction de motifs}
-
-			\section{Compression par extraction de motifs}
-				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex}
-				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex}
-				\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
-		\section{Conclusion}
+		\input{./Chapitres/Compression/CompressionDeGraphes.tex}
 
 %---->chapitre 03 :« Etude empirique »
-	\chapter{Les méthodes de compression k2-Trees}
+	\chapter{chapitre 03: étude empirique}
 
-	%\begin{defn}
-	%		Here is a new definition
-	%\end{defn}
+	\begin{defn}
+			Here is a new definition
+		\end{defn}
 
 %Conclusion Générale									Obligatoire
-\chapter{Conclusion}
+\part{Conclusion}
 
@@
 %Annexes													Selon besoin
+Random citation \citep{seo2018effective} embeddeed in text.
+
+Random citation \citep{brisaboa2009k} embeddeed in text.
 
@@
 \bibliographystyle{apalike}
-
 \end{document}
@@
 %	\caption{This is a teste of figure}
-
 %\end{figure}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex
extraction De Motifs version Finale

		Une dernière variante a été présenté par Liu et al. \citep{liu2018reducing} où ils abordent efficacement trois contraintes principales des  méthodes précédentes: 
				(i) leurs dépendance à la méthode d'extraction de motifs 
				(ii) l'incapacité de certaines à gérer les motifs qui se chevauchant 
				(iii) leurs dépendance vis-à-vis de l'ordre dans lequel les structures candidates sont considérées lors de la phase d'assemblage. En effet, pour résoudre le premiers problèmes ils combinent plusieurs méthodes d'extraction de motifs ce qui améliore la qualité des structures candidates en dépit  du temps d'exécution. Tant dis que pour répondre à la deuxième contrainte ils utilisent la fonction objective proposée dans \citep{liu2015empirical}. Arrivant à la dernière phase de l'algorithme \ref{euclid}, ils proposent quatre nouvelles heuristique : 
				(1) STEP: choisie les K  meilleurs structures, 
				(2) STEP-P: partitionne le graphe et affecte chaque motifs  à la partition ayant un chevauchement maximal de noeuds avec lui. Ces partition sont parcourue parallelement pour ne prendre que meilleur de toutes les structures dans chacune des partitions,
				(3) STEP-PA:amélioration de  STEP-P en désignant chaque partition du graphe comme étant active, puis si une partition échoue x fois pour trouver une structure qui réduit le coût MDL, cette partition est déclarée inactive et n'est pas visitée dans les prochaines itérations,
				 (4) K-STEP: combinaison des trois premières heuristiques. Ils transforme par la suite chaque motif trouvé en un super-nœud.

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex
extraction De Motifs version Finale

	Une variante de VNM a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}. Comme première contribution, ils augmentent les types de structures découvertes dans la phase de clustering pour englober aussi: les cliques, les bi-cliques. L'extraction de motifs cette fois-ci n'est basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finales des liens du motifs est constitués des étiquettes des nœuds de l'arbre inclus dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiales sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille. 
				%%Noublie pas revient vers la source 
				Leurs deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes. Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k} et qui donnent la représentation la plus compacte.  
				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteur.\\
				%revoire cela avec SAnna
				\begin{figure}[h]
					\includegraphics[scale=0.25]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
					\caption{Exemple d'exécution de SDM}
					\label{SDM}
				\end{figure}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
extraction De Motifs version Finale

%Le partitionnement des graphes et la détection de communautés présentent un grand intérêt pour de nombreux domaines, notamment les sciences sociales, biologiques et Web. 
%			Ces dernières permettent d'obtenir des résumés de graphes diversifiés, chaque méthode étant orientée vers certains types de structures, telles que des cliques et des noyaux bipartites ou des étoiles. 
			Parmi les méthodes de détection les plus importants dans la littérature nous trouvons :
			\begin{enumerate}
				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}:est un schéma de partitionnement de graphe multiniveau basé sur la coupe basé sur la bissection récursive multiniveau (MLRB). Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans les super-noeuds de manière itérative, de sorte que la coupe des bords soit préservée. Ensuite, le graphe grossi est partitionné à l'aide de MLRB et le partitionnement est projeté sur le graphe d'entrée G par le biais du retour en arrière. La méthode produit k partitions à peu près égales.
				\item \textbf{SPECTRAL\citep{hespanha2004efficient}}: partitionne un graphe en effectuant une classification en k-means sur les k premiers vecteurs propres du graphe d'entrée. L'idée derrière cette classification est que les nœuds avec une connectivité similaire ont des scores propres similaires dans les k premiers vecteurs.
				\item \textbf{LOUVAIN\citep{blondel2008fast}}:est une méthode de partitionnement basée sur la modularité pour détecter la structure de communauté hiérarchique. Comme SLASHBURN, LOUVAIN est itératif: (i) Chaque nœud est placé dans sa propre communauté. Ensuite, les voisins j de chaque nœud i sont pris en compte et i est déplacé vers la communauté j si le déplacement produit le gain de modularité maximum. Le processus est appliqué à plusieurs reprises jusqu'à ce qu'aucun gain supplémentaire ne soit possible. (ii) Un nouveau graphe est créé dont les super nœuds représentent les communautés et les super arêtes sont pondérés par la somme des poids des liens entre les deux communautés. L'algorithme converge généralement en quelques itérations.
				\item \textbf{SLASHBURN \citep{kang2011beyond}}:est un algorithme de ré-ordonnancement de nœud initialement développé pour la compression de graphes. Il effectue deux étapes de manière itérative: (i) il supprime les nœuds de haute centralité du graphe (ii) Il réorganise les nœuds de manière à ce que les identificateurs les plus petit soient attribués aux nœuds de degré élevé et les nœuds des composants déconnectés obtiennent les identificateurs les plus élevés. Le processus est répété sur le composant connecté.
				\item \textbf{BIGCLAM\citep{yang2013overlapping}}:est une méthode de détection de communauté à chevauchement évolutive. Il est construit sur le constat que les chevauchements entre les communautés sont étroitement liés. En modélisant explicitement la force d’affiliation de chaque couple nœud-communauté, un facteur latent non négatif est attribué à cette dernière, qui représente le degré d’appartenance à la communauté. Ensuite, la probabilité d'un bord est modélisée en fonction des affiliations de communautés partagées. L’identification des communautés de réseau est réalisée en adaptant BIGCLAM à un réseau non dirigé donné G.
				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}:est un algorithme sans paramètre qui détecte les communautés à structure hyperbolique. Il se rapproche de la solution optimale en détectant de manière itérative les communautés importantes. L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction d'objectif basée sur la MDL en fonction des communautés précédemment détectées. La procédure itérative comprend trois étapes: les candidats à la communauté, la construction de la communauté et la déflation matricielle.

			\end{enumerate}

			%%%%%Un tableau Comparative
			 Nous présenterons dans ce qui suit une étude comparative entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs influence sur les méthode de compression.
			 \begin{table}[h]
							\footnotesize
							\begin{tabular}{|R{2cm}||C{1cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{2.5cm}|}
								\hline & Chevau-che-ment & Clique & Étoile & sous-graphe Bipartie & Chaîne & Structure Hyperbolique & Complexité \\
								\hline \textbf{Metis} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(m·k)\\
								\hline	\textbf{Spectral} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O($n^3$)\\
								\hline \textbf{Louvain} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu} & O($n log n$)\\
								\hline \textbf{SlashBurn} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu} & \textcolor{red}{peu} & O(t($m+nlogn$)) \\
								\hline \textbf{Bigclam} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(d · n · t)\\					
								\hline \textbf{Hycom} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup}  & O($k(m + h log h^2 +hm_{h} )$)\\

								\hline \textbf{KCBC} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(t(m + n))\\

								\hline 
							\end{tabular} \\
								\caption{Tableau comparative entre les méthodes de clustering avec n = nombre de nœuds, m = nombre d'arêtes, k = nombre de clusters, t = nombre d'itérations, d = degré moyen de nœuds, h($m_{h}$) = nombre de nœuds (arêtes) dans la structure hyperbolique.}
    								\label{tab:clusteringMethode} 
							\end{table}
							\normalsize

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/SubDue.tex
extraction De Motifs version Finale

Une première méthode de cette classe s'intitulent Subdue \citep{ketkar2005subdue}. Elle effectue une recherche \textit{Branch\&Bound} qui commence à partir de sous-structures composées de tous les sommets avec des étiquettes uniques. Les sous-structures sont prolongées de toutes les manières possibles par un sommet et une arête ou par une arête afin de générer des sous-structures candidates. Subdue conserve les instances de sous-structures et utilise l'isomorphisme de graphe pour déterminer les instances de la sous-structure candidate. Les sous-structures sont ensuite évaluées en fonction de leur compression de la longueur de description (DL) du jeu de données. Cette procédure se répète jusqu'à ce que toutes les sous-structures soient prises en compte ou que les contraintes imposées par l'utilisateur ne soient plus vérifiés. A la fin de la procédure, Subdue indique les meilleures sous-structures de compression.
				Le système Subdue fournit également la possibilité d'utiliser la meilleure sous-structure trouvée lors d'une étape de découverte pour compresser le graphe d'entrée en remplaçant ces instances de la sous-structure par un seul sommet et en effectuant le processus de découverte sur le  compressé. Cette fonctionnalité génère une description hiérarchique du jeu de données de graphe à différents niveaux d'abstraction en termes de sous-structures découvertes.

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex
extraction De Motifs version Finale

						\begin{landscape}
								\begin{table}
									\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multicolumn{2}{c|}{Complexité} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Temporelle} & \rotatebox[origin=c]{90}{ Spaciale} & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header

				\hline Subdue
 \citep{ketkar2005subdue}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark	 & & &		
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
	Composante chimique :
    \begin{itemize}
    \item 21 étiquettes
    \item 422 transactions\\

    \end{itemize}
  \end{minipage}	
										 & 16\%	\\

										\hline GraphZip \citep{rossi2018graphzip} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & & & 
				Web-Google

			  & 19\%	\\

										\hline
									\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de nœuds.}

								\end{table}

							\end{landscape}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrlien.tex
extraction De Motifs version Finale

		\begin{landscape}
								\begin{table}
									\begin{tabular}{|C{4cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multicolumn{2}{c|}{Complexité} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-11}
				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Temporelle} & \rotatebox[origin=c]{90}{ Spaciale} & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header

				\hline VNM
 \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark	 & & &		
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
	uk-2002 :
    \begin{itemize}
    \item 18 millions de noeuds
    \item 298 millions de liens \\

    \end{itemize}
  \end{minipage}	
										 & 1.95\	\\

										\hline DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark & & & 
				\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
	uk-2002 :
    \begin{itemize}
    \item 18 millions de noeuds
    \item 298 millions de liens \\

    \end{itemize}
  \end{minipage}

			  & 1.53	\\

										\hline
									\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des heuristiques de clustering.}

								\end{table}

							\end{landscape}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex
extraction De Motifs version Finale

Durant la même année, \citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp. En d'autres termes, ils considèrent les graphes $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$.
			Un nouveau vocabulaire est proposé pour décrire proprement l'évolution des sous-structures dans le temps. En effet, ils partent du même vocabulaire de structures statiques 
			%citer les structures Ω = {st,fc,nc,bc,nb,ch}
			$\Omega =\{ st\ (etoile),\ fc (clique),\ nc (quasi-clique),\ bc (bipartie),\ nb (quasi-bipartie),\ ch (chaine)\}$ 
			dont ils affectent une signature temporelle $\delta \in \Delta$ où: $\Delta$ = \{o(oneshot), r(ranged), p(periodique), f(flickering), c(constante) \}.

			 Comme les éléments du modèle sont modifiés, son cout est alors aussi modifié pour inclure pour chaque structure $s$ non seulement sa connectivité $c(s)$ correspondant aux arêtes des zones induites par $s$ mais aussi sa présence temporelle $u(s)$ correspondant aux timestamps dans lesquels $s$ apparait dans le graphe G.

			 $L(M) = L_{N}(|M|+1)\ +\ $log${|M|+|\Phi|-1}\choose{|\Phi|-1}$ $+\ \displaystyle{\sum_{s\in M}(logP(v(s)|M) + L(c(s)) + \textbf{L(u(s))})}$

			 Le cout de l'encodage de la présence temporelle diffère selon ses caractéristiques. Nous présenterons dans ce qui suit la formule correspondant à chaque signature.

			 \begin{itemize}[label=$\circ$]
			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structure qui apparaissent dans un seul timestamp ,i.e $|u(s)|=1$. Donc le cout de l'encodage se réduit aux nombre de bits nécessaires pour sauvegarder le timestamp : $L(u(s)) = log(t)$.
			 \item \textbf{Ranged}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tous les graphes se trouvant entre deux timestamps $t_{1}$ et $t_{2}$. Le cout englobe le nombre de timestamps dans lesquels elle apparait ainsi que les identifiants des deux timestamp $t_{debut}$ et $t_{fin}$ : $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{2}$.
			 \item \textbf{Periodic}: cette catégorie est une extension   de la précédente avec les timestamps qui sont éloigné de plus d'un pas d'où: $L(p) = L(r)$.

			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timesteps de manière aléatoire. Le cout doit englober donc le nombre de timesteps ainsi que leurs identifiants d'où: 
			 $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{|u(s)|}$.
			 \item \textbf{Constant}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tout les timesteps et donc elle ne dépend pas du temps d'où L(c)=0.
			 \end{itemize}

			 Nous notons que décrire $u(s)$ est encore un autre problème de sélection de modèle pour lequel les auteurs tirent parti du principe MDL. En effet juste comme pour le codage de la connectivité, il peut ne pas être précis avec une signature temporelle donnée. Toutefois, toute approximation entraînera des coûts supplémentaires pour l'encodage de l'erreur qui englobent dans ce cas l'erreur de l'encodage de la connectivité ainsi que l'erreur de l'encodage de la signature temporelle.

			 \begin{algorithm}
					\caption{TIMECRUNCH}
				\begin{algorithmic} [1]
					\STATE \textbf{Génération de sous-structure candidate: }Génération de sous-graphe pour chaque $G_{t_{i}}$ en utilisant un des algorithmes de décomposition de graphe statiques

					\STATE  \textbf{Étiquetage de sous-structure candidate: }Associer chaque sous-structure à une etiquette $x \in \Omega$ minimisant son MDL.

					\STATE  \textbf{Assemblage des sous-structures candidates temporelles :} Assembler les sous-structure des graphes $G_{t_{i}}$ pour former des structures temporelles avec un comportement de connectivité cohérente et étiquetez-les conformément en minimisant le coût de codage de la présence temporelle. Enregistrer le jeu de candidats $C_{x} \in C $.

					\STATE \textbf{Composition du graphe compressé: }Composition du modèle M d'importantes structures temporelles non redondantes qui résument G à l'aide des méthodes heuristiques VANILLA, TOP-10, TOP-100 et STEPWISE. Choisir M associé à l'heuristique qui génère le coût de codage total le plus faible.
				\end{algorithmic}
			\end{algorithm}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex
extraction De Motifs version Finale

	%-----------------Aggregation des liens ----------%
				\citep{buehrer2008scalable} ont exploité l'existence de plusieurs ensembles de pages web qui ont les même liens sortants. S'intitulant  VNM pour Virtual Node Miner, leurs approche est basée sur la réduction du nombre de liens en créant des nouveaux sommets virtuels qui sont ajoutés au graphe. Soit G = (V,E) un graphe orienté, l'algorithme proposé se compose de deux phases essentielles :
				\begin{enumerate}

					\item \textbf{Phase de Clustering :}

					Le but de cette première étape est de contourner la tâche presque impossible d'extraction simultanée de centaines de millions de points de données en groupant d'abord les sommets similaires dans le graphes dans des clusters. 
				Pour cela k fonctions de hachage indépendantes sont utilisées pour obtenir une matrice de taille V * k. Par la suite, les lignes de la matrice  sont triées lexicographiquement
				%Ce tri est assez rapide car il ne nécessite que O (2V log V) en mémoire à la fois, ce qui tient dans la RAM (ou nous le faisons en minant le graphique en morceaux). 
				et elle est parcourue colonne par colonne en regroupant les lignes ayant la même valeur. Lorsque le nombre total de lignes chute au-dessous d'un seuil ou que le bord de la matrice de hachage est atteint, les identifiants des sommets associés aux lignes sont renvoyé au processus d'extraction (Phase 02).

					\item \textbf{Phase d'Extraction de Motifs :}				Le but de cette étape est de localiser des sous-ensembles communs de liens sortants dans les sommets donnés. 
				Ainsi les ensembles plus grands et fréquents présentent un intérêt, car ils peuvent représenter des motifs plus pertinents et une meilleure compression. En effet, les performances de compression d'un motif  sont calculés en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient \eqref{eqcompperf}.
				%%% Formule
				\begin{equation}
				Compression(P)=(P.fréquence-1)(P.taille-1)-1
				\label{eqcompperf}
				\end{equation}
				Afin d'extraire ces motifs, VNM utilise une heuristique gloutonne. Cette heuristique procède comme suit :
				\begin{enumerate}
				\item Extraire un histogramme des identifiants de liaison sortante à partir de la liste d'adjacence des sommets données.
				\item Les listes sont réorganisées dans l'ordre décroissant des fréquences des liens sortants en éliminant ceux qui apparaissent une seul fois uniquement.
				\item Chaque lien sortant est ajouté à un arbre de préfixes avec l'ensemble trié de ces extrémités initiales selon leurs identifiants. 
				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les motifs qui maximisent la formule de performance de la compression \ref{eqcompperf}. Ces motifs sont ensuite convertis en nœuds virtuels et les identificateurs de sommet de leurs listes sont supprimés.
				\end{enumerate}

				\end{enumerate}

				L'algorithme est appliqué jusqu'à ce que la réduction n'apporte pas un gain significative. La figure \ref{tab:VNM_exm} illustre le principe de fonctionnement de cette méthode sur un exemple.

			%%%%		Inclure un exemple

		\begin{table}[h!]

		 \begin{flushleft}
			\begin{tabular}{C{4cm}||C{9cm} }
				 Phase 01 &  Phase 02 \\
				 {\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
					\begin{tabular}[b]{R{0.4cm}|L{0.3cm} L{0.3cm} L{0.3cm}}
				 			id & \(\displaystyle h_{1}\)  & \(\displaystyle h_{2}\) &  \(\displaystyle h_{3}\) \\
							\hline  13 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
							    	    23 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
								   	43 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					55 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					64 & \cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					102 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					204 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					431 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					480 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&2\\
				  					501 &\cellcolor{blue!25}10&4&1\\
			\end{tabular}

				1. Calcul des fonctions de hachage et groupement des sommets			
			} &
			{
				 \begin{multicols}{2}
					\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
 						 \begin{tabular}{R{0.4cm}|L{3.2cm} }
				 id &  liens sortants \\\hline
				  13 & 1 2 3 8\\
				  23 & 1 2 3 5 6 10 12 15 \\
				  43 & 1 2 3 5 6 10 22 31\\
				  55 & 1 2 3 5 \\
				  64 & 1 2 3 5 6 10 12 15 \\
				  102 & 1 2 3 20\\
				  204 & 1 7 8 9\\
				  431 & 1 2 3 4 5 6 10 22 31\\
			\end{tabular}

			2.1 la Liste d'adjacence.
			\columnbreak
 				\includegraphics[scale=0.3]{ressources/image/VNM_exemple.png} 
 			%	2.2 Construction de l'arbre

			\end{multicols}
			\begin{center}
		\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
		\begin{tabular}{C{1cm} | C{1cm} L{4cm} C{1cm}}
			taille & freq & Liste des noeuds & Savings\\\hline
			6&4&43 431 23 64&14\\
			3&7&23 55 102 64 43 431&11\\
			8&2&23 64&6\\
			7&2&43 431&5\\

				\end{tabular}
				2.3 Extraction des Motifs
		\end{center}
			}

			\end{tabular}
		\end{flushleft}
		\caption{Exemple d'exécution de VNM}
   			 \label{tab:VNM_exm}
		\end{table}

		%\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/VNM_exemple.png}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
extraction De Motifs version Finale

%%VOG*

Une première technique de compression usant de ces méthodes s'intitule VOG \citep{koutra2015summarizing}. C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient plusieurs autres méthodes de cette classe. Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe MDL qui est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}. 
%Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de VoG est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
 Le vocabulaire $\Omega$ utilisé est composé de six structures qui sont : clique (\textit{fc}) et quasi-clique (\textit{nc}), noyau bipartie (\textit{cb}) et quasi-noyau bipartie (\textit{nb}), étoile (\textit{st}) et chaine (\textit{ch}). On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand a eux sont servit selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevauchés, i.e la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.

On note par $\mathcal{C}_{x}$ l'ensemble de tous les sous-graphes possible de type $x \in \Omega$, et $\mathcal{C}$ l'union de tous ces ensembles, $\mathcal{C}$ = ${\cup}_{x}\mathcal{C}_{x}$. La famille de modèles noté $\mathcal{M}$ représente tous les permutations possibles des éléments de $\mathcal{C}$. Par MDL, on cherche $\textit{M} \in \mathcal{M}$ qui minimise le mieux le cout de stockage du modèle et de la matrice d'adjacence.
En d'autre terme, VoG formule le problème de compression comme un problème d'optimisation dont la fonction objective est :
 \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(E) avec E= A $\bigoplus$ $\mathbf{M} $ représentant l'erreur.

Pour l'encodage du modèle, on a pour chaque $\textit{M} \in  \mathcal{M}$ :

\begin{center}
L(\textit{M}) = $L_{\mathbb{N}}$(|M|+1) + log $\left( \begin{array}{c}
|\textit{M}| + |\Omega\| -1 \\
|\Omega| -1 \\
\end{array} \right)$ + $\sum\limits_{s  \in \textit{M}} ( - log Pr(x(s)  |  \textit{M} ) + L(s) )$\\
\end{center}

Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle avec $L_{\mathbb{N}}$, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimal et d'encoder sa structure. Le codage des structures se fait selon leurs type :
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Clique :} Pour l'encodage d'une clique, on calcule le nombre des nœuds de celle-ci, et on encode leurs ids :
L(\textit{fc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{fc}|) + log ${n}\choose{|f_{c}|}$
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encoder comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutés dont le nombre est ||\textit{nc}||  et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}|| en utilisant des codes de préfixe optimaux : 
L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log ${n}\choose{|n_{c}|}$ + log(|\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}
où \textit{$l_{1}$} = - log(||\textit{nc}||/(||\textit{nc}||+||\textit{nc}||')) et analogique à \textit{$l_{0}$} sont les longueurs des codes de préfixe optimaux des arêtes  ajoutés et manquantes.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensemble du noyau bipartie, On encode leurs tailles, ainsi que les ids de leurs sommets : 
L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$ + log ${n-|A|}\choose{|B|}$.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les noyau bipartie sont codé comme suit :
L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$  + log ${n-|A|}\choose{|B|}$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Étoile :} comme l'étoile est un cas particulier des noyau bipartie, d'abord on calcule la nombre de spokes de l'étoile, ensuite on identifie le hub parmi les n sommets et les spokes parmi les n-1 restants.
L(\textit{st}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{st}|-1) +  log n + log ${n-1}\choose{|st|-1}$.
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------
%----------------------------------------------------------------

\textbf{Chaine :} On calcule d'abord le nombre d'éléments de la chaine, ensuite on encode les ids des nœuds selon leurs ordre dans la chaine :
L(\textit{ch}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{ch}| - 1) + $\sum\limits_{i=0}^{|\textit{ch}|} ( n - i )$

%----------------------------------------------------------------
%---------------------La matrice de l'erreur----------------------
%----------------------------------------------------------------
\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encoder sur deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$. $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les partie de A que M ne modélise pas. Notons que les quasi-clique et les quasi-noyau bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisque ils sont encodés exactement donc on les ignorent. Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-clique, on a :
\begin{center}
L(${E}^{+}$) = log(|${E}^{+}$|) + ||${E}^{+}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{+}$||'\textit{$l_{0}$}\\
L(${E}^{-}$) = log(|${E}^{-}$|) + ||${E}^{-}$||\textit{$l_{1}$} + ||${E}^{-}$||'\textit{$l_{0}$}\\
\end{center}

Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , VoG procède sur trois étapes :
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 01----------------------
%---------------------------------------------------
\begin{enumerate}
 \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisé pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints. La méthode de décomposition utilisé dans VOG est SlashBurn.  
%---------------------------------------------------
%---------------------etape 02----------------------
%---------------------------------------------------
 \item \textbf{Étiquetage des sous-graphes }: L'algorithme cherche pour chaque sous-graphe généré dans l'étape précédente la structure $x \in \Omega$ qui le décrit le mieux, en tolérant un certain seuil d'erreur.
  \begin{enumerate}[label=\alph*]
     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport au structures complètes du vocabulaire :
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.1----------------------
		%----------------------------------------------------
\begin{itemize}[label=$\circ$]
	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique
	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifié à travers un parcours parcours BFS avec coloration des sommets.
	\item  Quant à l'étoile, elle est considéré comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensemble soit composé d'un seule sommet.
\end{itemize}     
		%----------------------------------------------------
		%---------------------etape 2.2----------------------
		%----------------------------------------------------
     \item \textbf{Étiquetage des structures approximative }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structures complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.

  \end{enumerate} 
 % \textbf{Remarque} : Pour les structure parfaites, en plus du cout d'encodage de la structure, on rajoute le cout de l'erreur local c'est a dire, L($x^{*}$) + L($\textit{E}^{+}_{x^{*}}$) + L($\textit{E}^{-}_{x^{*}}$) où L($x^{*}$) est la description de la structure, L($\textit{E}^{+}_{x^{*}}$) et L($\textit{E}^{-}_{x^{*}}$) sont les arêtes incorrectement modélisés et les arêtes non  modélisés respectivement dans area($x^{*}$).

Après avoir représenter le sous graphe sous forme d'une structure, on l'ajoute à l'ensemble des structure candidates $\mathcal{C}$, en l'associant à son cout.

\item \textbf{Assemblage du modèle }: Dans cette dernier étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réaliser,  des heuristiques de sélections sont utilisés car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs. Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisés dans VOG on trouve :
\begin{itemize}
\item PLAIN : Cette heuristique retourne tout les structures candidates. e.i. \textit{M}= $\mathcal{C}$.
\item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leurs gain en bits.
\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonnés par leurs qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant que elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
\end{itemize}  
\end{enumerate}

%Ci-dessous le pseudo algorithme de VOG :

%\begin{algorithm}
%\caption{Pseudo Algorithme VOG}\label{euclid}
%\begin{algorithmic}[1]
%	\STATE \textbf{Entré :} Graphe G.
%	\STATE \textbf{Étape 1 :}  Génération des sous-graphe en utilisant une méthode de décomposition.  
%	\STATE \textbf{Étape 2 :} Étiquetage des sous graphe en choisissant la structure $x \in \Omega$ qui représente chaque sous- graphe avec le moindre coût.
%	\STATE \textbf{Étape 3 :} Assemblage des sous graphes en utilisant des heuristiques pour sélectionner un sous-ensemble non-redondant à partir des structure candidate de l'étape 2.
%	\STATE \textbf{Sortie :} Modèle \textit{M} et son cout d'encodage.
%\end{algorithmic}
%\end{algorithm}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex
extraction De Motifs version Finale

@@
 Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.
-
-			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} propose VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression, à savoir la méthodes SlushBurn, Louvain, Spectral clustering, Metis et KCBC qui est une nouvelle méthode proposée dans cette article et dont la description et fournie dans l'(Algorithme 1).
-
+			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} propose VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression, à savoir la méthodes SlushBurn, Louvain, Spectral clustering, Metis et KCBC.
 			%%%Algorithme 01
@@
 				\item $l_{1} = -log (\frac{||O||}{||O||+||O||'})$, de manière analogique $l_{0}$, sont les longueurs des codes de préfixe optimaux pour les arêtes actuelles et manquantes, respectivement.
-				\item $\varepsilon(O)$  est l'ensemble des entrées non nulles dans la matrice O.\\
+				\item $\varepsilon(O)$  est l'ensemble des entrées non nulles dans la matrice O.
 			\end{itemize}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/appRep.tex
extraction De Motifs version Finale

		Une première méthode de suivant ce principe a été proposée dans \citep{claude2010fast} baptisé \textit{Approximate Re-pair}. Dans cette méthode un graphe G=(V,E) est représenté sous forme d'une sequence de caractères T: \begin{center}
		T=T(G)= $\overline{v_{1}}\ v_{1,1}\ ...\ v_{1,a}\ \overline{v_{2}}\ v_{2,1}\ ...\ v_{2,a_{2}} ... \overline{v_{n}}\ v_{n,1}\ ...\ v_{n,a_{n}}\ $						
\end{center}	
où $\overline{v_{i}}$ représente un indicateur du sommet $v_{i}$. Elle procède en trois étapes essentielles expliquer dans l'algorithme \textbf{\ref{alg:re_pair}} .
	\begin{algorithm}
		\caption{Approximate Re-pair}
		\label{alg:re_pair}
		\begin{algorithmic}[1]
			\STATE \textbf{Calcule des fréquences:} T est parcourue séquentiellement et chaque pair $t_{i}t_{i+1}$ est ajouté à un tableau de hachage H avec leurs nombre d'occurence. 
			\STATE \textbf{Recherche des k meilleurs paires:}  H est parcourue et  les k paires les plus fréquentes sont retenues, en utilisant k pointeurs vers les cellules de H.
			\STATE \textbf{Le remplacement simultané:} les k paires identifiés dans l'étape précédente sont simultanément remplacées par un nouveau identifiant et une règle de production est ajoutée.
		\end{algorithmic}
	\end{algorithm}
	Lorsqu'il n'y a plus de paires à remplacer, Approximate Re-pair s'arrête donnant comme résultat un compressé compacte C de la chaine T. Pour finaliser le processus, tous les indicateurs de nœuds $\overline{v_{i}}$ seront supprimés de C. De plus, l'algorithme crée une table qui contiendra des pointeurs vers le début de la liste d'adjacence de chaque nœud dans C. Grâce à cette table l'algorithme pourra répondre aux requêtes de recherche de successeurs en un temps optimal.

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/appRepAmel.tex
extraction De Motifs version Finale

	Dans un travail ultérieure \citep{claude2010extended} , les même auteurs s'intéressent aux requêtes de recherche des nœuds prédécesseurs et successeurs à partir du graphe compressé de \textit{Approximate Re-pair} directement. Il proposent alors de combiner leurs méthode avec une représentation basé sur les relations binaires de \citep{barbay2006adaptive}. En effet, ce dernier consiste à représenter les listes d'adjacence à l'aide d'une représentation séquentielle permettant de rechercher les occurrences d'un symbole puis de rechercher les voisins inverses à l'aide de cette primitive.

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/gRepair.tex
extraction De Motifs version Finale

	Une dernière méthode de cette classe s'instituant gRepair a été proposé dans \citep{maneth2018grammar}. Ce nouveau algorithme de compression détecte de manière récursive des sous-structures répétées et les représente via des règles de grammaire.  Des requêtes spécifiques telles que l'accessibilité entre deux nœuds ou des requêtes de chemin normal peuvent ainsi être évaluées en temps linéaire (ou en temps quadratiques, respectivement), sur la grammaire, permettant ainsi des accélérations proportionnelles au taux de compression. la figure xxx presentent le resultat de cette methode sur un exemple.

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex
extraction De Motifs version Finale

	\citep{asano2008efficient} ont exploité les propriétés du graphe du web pour présenter une nouvelle méthode de compression (ECWG) sans perte permettant d'extraire les motifs à partir de la matrice d'adjacence. Il proposent un vocabulaire composée de six types de blocs (Motifs): un bloc horizontale de 1, un bloc verticale de 1, un bloc diagonale de 1, un rectangle de 1, un bloc de 1 sous forme de L et le singleton 1. Avant de procédé à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionner selon les hôtes. Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages aux quel on les liens inter-hote sont concaténer.
					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du blocs dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (omis dans le cas du singleton). 
					\begin{figure}[h]
					\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/inter_intra.png} 
					\caption{Exemple illustrant le principe de fonctionnement \citep{asano2008efficient}}
					\label{interIntra}
				\end{figure}

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/mot_mat.tex
extraction De Motifs version Finale

			Dans une méthode toute récente(GCUPMT), Shah et Rushabh \citep{shah2018graph}  partitionnent les lignes de la matrice d'adjacence en plusieurs blocs ayant la même taille des motifs qui sont dans ce cas sous forme de vecteur prédéfinies. Les blocs sont comparés avec l'ensemble des motifs ce qui entraîne , en cas de correspondance , le remplacement du bloc par un indicateur du motif précédé par un 1 indiquant ainsi que les bits suivants appartenant à un indicateur de motif. Dans le cas contraire, les données brutes sont stockées directement précédés par un 0.

### 2018-12-23 Report_backup.tex
extraction De Motifs version Finale

--- 2018-11-21 Report_backup.tex
@@
-\documentclass[11pt,a4paper]{report}
+\documentclass[a4paper,oneside,11pt]{report}
 
@@
 \usepackage{enumitem}
+\usepackage{multirow}
 %------------- for embedding images----------
@@
 \usepackage{amsfonts,epsfig,epstopdf,titling,url,array}
+\usepackage{lscape}
 
@@
 %--------- pour le style de la page ----------
-%\usepackage[top=2cm, bottom=2cm, right=2cm, left=2cm]{geometry}
+\usepackage[top=3cm, bottom=3cm, left=2.5cm, right=2cm]{geometry}
+
 \usepackage[]{geometry}
-\usepackage[]{algorithm2e}
-\usepackage{algpseudocode} 
+
+\usepackage{algorithm}
+\usepackage{algorithmic}
+
 \usepackage{setspace}
@@
 \pagestyle{fancy}
-\renewcommand\headrulewidth{1pt}
-\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
-\fancyhead[R]{Rapport Master}
+%\renewcommand\headrulewidth{1pt}
+%\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
+%\fancyhead[R]{Rapport Master}
 %--------------------------- Sommaire ----------------------------%
@@
 		\newtheorem{exmp}{Example}[section]
+\usepackage[table,dvipsnames]{xcolor}
+
+\usepackage{pifont}% http://ctan.org/pkg/pifont
+\newcommand{\xmark}{\color{red}\ding{55}}%
+\newcommand{\cmark}{\color{PineGreen}\ding{51}}	
+\usepackage[T1]{fontenc}
+\newcolumntype{R}[1]{>{\raggedleft\arraybackslash }b{#1}}
+\newcolumntype{L}[1]{>{\raggedright\arraybackslash }b{#1}}
+\newcolumntype{C}[1]{>{\centering\arraybackslash }b{#1}}
+
 \begin{document}
@@
 
-			\section{Les méthodes d'extraction de motifs}
+			La découverte de connaissances et l'exploration de données (KDD) ont pour objectif d'extraire des informations utiles à partir de sources de données, souvent sous la forme de modèles récurrents.
+Les motifs fréquents sont  des sous-graphes .
 
 			\section{Compression par extraction de motifs}
+			 Les motifs fréquents sont des connaissances extraites sur des données.
+Leur but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues.
+Ils offrent ainsi à l'utilisateur une meilleure appréhension des données.
+L'extraction de motifs fréquents est ainsi devenue une tâche importante de la fouille de données et un thème très étudié par la communauté.
+Elle a aussi été vastement%%%% verifier ce mot
+			 utilisée dans le domaine de compression des graphes vue qu'elle permet de ne garder que l'information utiles et d'éliminer les redondances de manière efficace.
+En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe dont nous proposons de les classifier en deux grandes classes:
+			 (i) les méthodes  de compression basées vocabulaire
+			 (ii) les méthodes  de compression basées Agrégation.
+
+				Dans cette section, nous allons expliquer le principe de base de chaque classe où nous allons subdiviser chacune  en plusieurs sous-classe en se basant sur ce dernier. 
+				%%% a revoir le dernier paragraphe
+
+				\subsection{Compression basée vocabulaire}
+				Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaire sont des méthodes qui ont attirées l'attention des chercheurs ces dernières années car elles permettent une meilleurs compréhension du graphe.
+Elles partent toujours d'un ensemble de structures prédéfinies qui ont été prouvées fréquent dans les graphes réels.
+Deux sous classes de cette dernières peuvent être d:
+
+					 \textbf{Basées sur des méthodes de clustering}
+
+							Les méthodes de cette classe s'appuient sur le fait qu'on ne peut pas comprendre facilement les graphes denses, alors que quelques structures simples sont beaucoup plus faciles à comprendre et souvent très utiles pour analyser le graphe.
+Elles se basent sur des algorithmes de détection de communautés.
+							La question suivante peut alors se poser: pourquoi ne pas appliquer l'un des nombreux algorithmes de détection de communauté ou de partitionnement de graphe pour compresser le graphe en termes de communautés?
+La réponse est que ces algorithmes ne servent pas tout à fait le même objectif que la compression.
+Généralement, ils détectent de nombreuses communautés sans ordre explicite, de sorte qu'une procédure de sélection des sous-graphes les plus «importants» est toujours nécessaire.
+En plus de cela, ces méthodes renvoient simplement les communautés découvertes, sans les caractériser (par exemple, clique, étoile) et ne permettent donc pas à l'utilisateur de mieux comprendre les propriétés du graphe.
+
+							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex}
 							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex}
@@
 							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
+							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex}
+							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}
+
+					 \textbf{Basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence}
+
+							Les graphes peuvent avoir différentes représentations.
+Chacune des structures de données présente des avantages et des inconvénients en ce qui concerne la quantité de mémoire nécessaire pour stocker les données et la facilité d'accès aux données.
+Selon les besoins, il est parfois utile de stocker les données dans des structures de données plus grandes, qui nécessitent plus d'espace mais offrent un accès efficace aux données.
+En se basant sur ce constat plusieurs méthodes ont été  proposée dans la littérature pour compresser la matrice d'adjacence en exploitant les propriété des graphes réels pour trouver les motifs les plus fréquent dans cette dernière.
+
+							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex}
+							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/mot_mat.tex}
+							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynMatMot.tex}
+
+				%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+				\subsection{Compression basée Agrégation des motifs}
+
+					Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation sont des méthodes   qui agrègent plusieurs nœuds ou liens d'un motif en un seul nœud ou lien, appelés respectivement super-nœud et super-lien.
+Le graphe en sortie, dit super-graphe, devient dès lors plus simple et moins offrant ainsi une aisance et une facilité de traitement, d'exploration et de visualisation.
+
+					Nous présenterons dans ce qui suit les deux sous-classes de cette classe.
+
+					\subsubsection{Compression basée Agrégation de nœuds}
+
+					Les techniques de compression basées sur l'agrégation des nœuds des motifs sont des méthodes qui ont existé depuis plusieurs décennies offrant plusieurs avantages. 
+					Elles visent à résumer le graphe initial en agrégeant les nœuds des motifs découvert dans le but de diminuer le nombre de nœuds existants  et d'offrir une meilleur visibilité et analyse du graphe.
+
+						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SubDue.tex}
+						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/GraphZip.tex}
+						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex}
+
+					\subsubsection{Compression basée agrégation de liens}
+						Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens sont parmi les méthode les plus populaires.
+Leur objectif est de produire un graphe compressé à partir du graphe initial en remplaçant les liens denses du graphe par un nouveau super-nœud ou une nouvelle super-arêtes.
+Elle se divise selon le principe en deux grandes classes: celles utilisant les règles de grammaire et celles utilisant des méthode de clustering.
+Nous détaillerons dans ce qui suit ces deux classes et nous conclurons par une synthèse sur les méthodes de chaque classe.
+
+						 \textbf{Basées sur les règles de grammaire}
+
+								La classe des méthodes de compression basées sur les règles de grammaire est une généralisation d'une méthode de compression des dictionnaire s'intitulant Re-pair.
+Son principe de base consiste en la  recherche, à chaque itération, de la paire de symboles la plus fréquente dans une séquence de caractères et à la remplacer par un nouveau symbole, jusqu'à ce qu'il ne soit plus commode de les remplacer.
+Nous notons que dans ce cas le motif est sous forme de deux arêtes ayant un sommet en commun, nommé \textit{digraph}.
+
+								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/appRep.tex}
+								 %%%%exemple ???
+								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/appRepAmel.tex}
+								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/k2-partitionned.tex}
+
+								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/gRepair.tex}
+								%%%%exemple ???
+								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynGram.tex}
+
+%%% Ajouter son algorithme
+%%%% Ajouter un exmple illustant cette methode
+
+						 \textbf{Basées sur des méthodes de clustering}
+
+						 		Les méthodes de compression appartenant à la classe courante sont des méthodes basées sur la recherche des sous-graphes denses (ayant des nœuds fortement connectés).
+Ils sont destinées principalement aux graphes du Web et les graphes des réseaux sociaux dans but de faciliter leurs exploration et analyse.
+
+								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex}
+								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex}
+								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrlien.tex}
+
 		\section{Conclusion}

### 2018-12-23 abstract.tex
FirstVErsion
extraction De Motifs version Finale

--- 2018-10-21 Remerciement.tex
@@
 	\par
-	\textit{
-		\vskip 1in
-		\Huge 
-			Remerciement \\[0.5in]
-			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Remerciement}
+	\textbf{
+		\vskip 0.5in
+		\LARGE 
+			Résumé \\[0.15in]
+			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Résumé}
 	}
@@
 	\par
-    Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit.
-Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae?
-Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad!
-Pariatur, obcaecati quidem.
-Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit.
-Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente.
-Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?
-Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit.
-Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae?
-Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad!
-Pariatur, obcaecati quidem.
-Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit.
-Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente.
-Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?
-Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit.
-Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae?
-Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad!
-Pariatur, obcaecati quidem.
-Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit.
-Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente.
-Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?
+
+    Nous vivons dans un monde où la quantité d'informations ne cesse d'augmenter et dont la bonne gestion implique l'utilisation des graphes qui se sont répandus dans différents domaines allant des réseaux sociaux et de communication jusqu'aux domaines de la chimie et de la biologie.
+	Cette abondance de données générées fait appel à une technique aussi vieille que la discipline de traitement de données mais qui connait de nouveaux défis aujourd'hui : la compression.
+La compression de graphes est un domaine dans lequel le graphe initial subit des transformations pour en obtenir une version plus réduite et compacte permettant, dans la majorité des cas, d'effectuer les traitements dans un temps nettement meilleur.
+
+ Dans ce travail, nous étudierons les différentes méthodes de compression existantes dans la littérature dans le but  de compléter et d'affiner davantage une classification entamée dans un travail de Master précédent.
+Nous mettrons l'accent sur les méthodes de compression basées sur l'extraction de motifs ainsi que les méthodes basées sur les $k^2$-trees.
+Par conséquent, nous proposons d'établir une synthèse bibliographique sur ces deux classes et nous établirons une étude comparative entre les méthodes de ces deux classes selon divers critères.
+ \\\\ \textbf{Mots Clés :} \textit{Compression de graphes, Big Data, Extraction de motifs, K2-trees, Graphe du Web.}
 
 \newpage
+\begin{center}
+	\par
+	\textbf{
+		\vskip 0.5in
+		\LARGE 
+			Abstract \\[0.15in]
+	}
+\end{center}
+	\par
+
+    We live in a world where the amount of information is constantly increasing and whose good management involves the use of graphs that have spread in different fields from social and communication networks to the fields of chemistry and biology.
+This abundance of generated data calls for a technique that is as old as the discipline of data processing but which is facing new challenges today: the compression.
+Graph compression is a field in which the initial graph undergoes transformations in order to obtain a smaller and more compact version allowing, in the majority of cases, to perform the treatments in a much better time.
+
+ In this work, we will study the different methods of compression existing in the literature in order to complete and further refine a classification started in a previous Master's work.
+We will focus on compression methods based on pattern extraction as well as $ k^2$ -trees methods.
+Therefore, we propose to establish a bibliographic synthesis on these two classes and we will establish a comparative study between the methods of these two classes according to various criteria.
+ \\\\ \textbf{Key words :} \textit{Graph compression, Big Data, Pattern extraction, K2-trees, Web graph.}
+
+\newpage
+
+ %%% Manque resume en arabe

### 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex
h

@@
+%%%%TimeCrunch
 			Durant la même année, \citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp.
 En d'autres termes, ils considèrent les graphes $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$.
+
 			Un nouveau vocabulaire est proposé pour décrire proprement l'évolution des sous-structures dans le temps. En effet, ils partent du même vocabulaire de structures statiques 
@@
 			$\Omega =\{ st\ (etoile),\ fc (clique),\ nc (quasi-clique),\ bc (bipartie),\ nb (quasi-bipartie),\ ch (chaine)\}$ 
-			dont ils affectent une signature temporelle $\delta \in \Delta$ où: $\Delta$ = \{o(oneshot), r(ranged), p(periodique), f(flickering), c(constante) \}.
+			dont ils affectent une signature temporelle $\delta \in \Delta$ où: $\Delta$ = \{ o(oneshot), r(ranged), p(periodique), f(flickering), c(constante) \}.
 
@@
 
-			 Le cout de l'encodage de la présence temporelle diffère selon ses caractéristiques. Nous présenterons dans ce qui suit la formule correspondant à chaque signature.
+			 Le cout de l'encodage de la présence temporelle diffèrent selon ses caractéristiques. Nous présenterons dans ce qui suit la formule correspondant à chaque signature.
 
@@
 
-			 Nous notons que décrire $u(s)$ est encore un autre problème de sélection de modèle pour lequel les auteurs tirent parti du principe MDL.
+			 Nous notons que décrire $u(s)$ est encore un autre problème de sélection de modèle pour lequel nous pouvons tirer parti de MDL.
 En effet juste comme pour le codage de la connectivité, il peut ne pas être précis avec une signature temporelle donnée.
-Toutefois, toute approximation entraînera des coûts supplémentaires pour l'encodage de l'erreur qui englobent dans ce cas l'erreur de l'encodage de la connectivité ainsi que l'erreur de l'encodage de la signature temporelle.
-
-			 \begin{algorithm}
-					\caption{TIMECRUNCH}
-				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE \textbf{Génération de sous-structure candidate: }Génération de sous-graphe pour chaque $G_{t_{i}}$ en utilisant un des algorithmes de décomposition de graphe statiques
-
-					\STATE  \textbf{Étiquetage de sous-structure candidate: }Associer chaque sous-structure à une etiquette $x \in \Omega$ minimisant son MDL.
-
-					\STATE  \textbf{Assemblage des sous-structures candidates temporelles :} Assembler les sous-structure des graphes $G_{t_{i}}$ pour former des structures temporelles avec un comportement de connectivité cohérente et étiquetez-les conformément en minimisant le coût de codage de la présence temporelle.
-Enregistrer le jeu de candidats $C_{x} \in C $.
-
-					\STATE \textbf{Composition du graphe compressé: }Composition du modèle M d'importantes structures temporelles non redondantes qui résument G à l'aide des méthodes heuristiques VANILLA, TOP-10, TOP-100 et STEPWISE.
-Choisir M associé à l'heuristique qui génère le coût de codage total le plus faible.
-				\end{algorithmic}
-			\end{algorithm}
+Toutefois, toute approximation entraînera des coûts supplémentaires pour l'encodage de l'erreur qui englobent l'erreur de l'encodage de la connectivité ainsi que l'erreur de l'encodage de la signature temporelle.

### 2018-12-23 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
h

--- 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
@@
 
-De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g.
+De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possibles pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g.
 réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..).

### 2018-12-23 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
K2-Trees Finale

Le domaine de compression des graphes est assez récent, toutefois, il a conne une grande évolution vue son importance. Une multitudes de méthodes ont été proposées au cours des années, ces méthodes différent l'une de l'autre sur plusieurs points comme : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, type de la compression et les technique utilisés pour la compression. En ce basant sur cette différence, plusieurs classification ont été suggérés. Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\

Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthode de compression avec perte. Les méthodes de compression sans perte sont divisés à leurs tours  en trois classes selon le type de structures récupérés en sortie. La première classe est la représentation succinct, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe original. Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}. La deuxième classe est la représentation structurelle. Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient en quelques sorte la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportés sont réversibles. La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial. Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fas}. La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente, les méthodes de cette classe sont appliqués sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} . Les méthodes de compression avec perte quand a eux apportent des modifications irréversible sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit. Comme exemple, nous citons : ASSG de \citep{zhang2014assg}.\\

Une autre classification a été exposé par Lui et al. dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux. Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupés en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique où dynamique et graphe simple où étiqueté. Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisé. Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement où agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds où liens où carrément un cluster en un super nœud où un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}. Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaire au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans où avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}. la troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}. La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de donnés liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\

La dernière classification que nous allons voir est la classification proposé dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}. Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différents techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes. Elle regroupe six classes de méthodes :  basée sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basée sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basée sur l'agrégation des nœuds, basée sur agrégation des liens. Après l'étude des méthodes basé sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constatés que certains classes ne sont pas bien définit. Les imperfections que nous avons remarqués peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas tous des méthodes agrégative, nous trouvons parmi eux d'autres méthodes basé sur un vocabulaire. Nous avons donc apporté des modification sur cette classification. La figure représente la classification de l'année passé après raffinement.

### 2018-12-23 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
K2-Trees Finale

--- 2018-12-18 Chapitres/Compression/K2-trees.tex
@@
 
-Étant donné une matrice d'adjacence A d'ordre n, $k^2$-trees représente A sous forme d'un arbre de recherche $k^2$-air * de hauteur h = [$log_{k}$ n], chaque nœud contient un seul bit avec deux valeurs possible : 1 pour les nœuds interne et 0 pour les feuilles, sauf le dernier niveau où les feuilles représentent les cases de A et peuvent prendre une valeur 0 ou 1.
+Étant donné une matrice d'adjacence A d'ordre n, $k^2$-trees représente A sous forme d'un arbre de recherche $k^2$-aires \footnote{Les arbres n-aires sont une généralisation des arbres binaires : chaque nœud a au plus n fils.} de hauteur h = [$log_{k}$ n], chaque nœud contient un seul bit avec deux valeurs possible : 1 pour les nœuds interne et 0 pour les feuilles, sauf le dernier niveau où les feuilles représentent les cases de A et peuvent prendre une valeur 0 ou 1.
 La racine correspond au premier niveau et prend une valeur 0.
@@
 Les pointeur sont représenté par des codes de longueur variable ordonné, le plus petit correspond a la sous matrice la plus fréquente.
-Néanmoins, cette représentation ne permet  pas un accès direct dans L étant donné qu'une décompression séquentiel est nécessaire pour récupérer une position, pour remédier à ce problème les auteurs utilisent le principe de Directly Addressable Codes (DACs) \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
+Néanmoins, cette représentation ne permet  pas un accès direct dans L étant donné qu'une décompression séquentiel est nécessaire pour récupérer une position, pour remédier à ce problème les auteurs utilisent le principe de Directly Addressable Codes (DACs)\footnote{DAC est une technique qui encode une séquence d'entiers ou mots en utilisant une structure a longueur variable, son avantage principale est l'accès direct au mot sans passer par le décodage.} \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
 Exemple : Pour la figure \ref{k2-trees-exemples}, le vocabulaire et L sont représentés comme suit :\\
@@
 Avec cette structuration, $T_{tree}$ et $L_{tree}$ permettent l'ajout et la suppression des liens dans le graphe.\\
-La figure \ref{dk2-trees} présente une représentation d$k^2$-trees :
-
+La figure \ref{dk2-trees} présente une représentation d$k^2$-trees \citep{brisaboa2012compressed}: 
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{figure}
-
 \subsubsection{$k^n$-trees}
@@
 Une telle représentation peut facilement être stocker avec $k^3$-trees.
-La figure \ref{kn-trees} présente une représentation $k^3$-trees d'un graphe dynamique :
+La figure \ref{kn-trees} présente une représentation $k^3$-trees d'un graphe dynamique \citep{de2014new}
 
@@
 
-La figure \ref{k2-trees1-exemple} illustre une représentation $k^2$-tress1 avec les quatre encodage :
+La figure \ref{k2-trees1-exemple} illustre une représentation $k^2$-tress1 avec les quatre encodage \citep{de2014new} :
 
@@
 
-La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-trees
+La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-trees \citep{zhang2014delta}.
 
@@
 $K^2$-treaps est une autre variante de $k^2$-trees,elle a été proposé dans \citep{brisaboa2014k}.
-Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de donnés appelé treaps \citep{aragon1989randomized}, les auteurs applique cette méthode sur des grilles multidimensionnels comme OLAP pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}.
+Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de donnés appelé treaps \footnote{Treaps ou arbretas sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbre s'effectue parmi ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}, les auteurs applique cette méthode sur des grilles multidimensionnels comme OLAP pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}.
 La méthode peut être également appliqué sur les graphe pondéré, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arrêt qu'elle représente au lieu d'un 1.
@@
 l'arbre final est stocké comme dans l'original $k^2$-trees avec deux tableau : T et L.\\
-La figure \ref{Ik2-trees} est un exemple de I$k^2$-trees appliqué sur un graphe dynamique représenté sur trois instants
+La figure \ref{Ik2-trees} est un exemple de I$k^2$-trees appliqué sur un graphe dynamique représenté sur trois instants \citep{garcia2014interleaved} :
 
@@
 \\
-La figure \ref{Ik2-trees-diff} montre un exemple d'une représentation diff I$k^2$-trees.
+La figure \ref{Ik2-trees-diff} montre un exemple d'une représentation diff I$k^2$-trees \citep{alvarez2017succinct}.
 
@@
 Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulé Att $k^2$-trees pour Attributed $k^2$-trees.\\
-La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att $K^2$-trees
+La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att $K^2$-trees \citep{alvarez2018compact}.
 
@@
 \end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et donnés de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} précédente
+La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et donnés de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} précédente \citep{alvarez2018compact}:
 \begin{figure}[H]
@@
 \item \textit{Relations :} C'est le dernier composant de Att$k^2$-trees, il stocke les relations entre les nœuds et les arrêtes du graphe en utilisant un arbre $k^2$-trees et d'autres structures pour sauvegarder les identifiants des arrêts ainsi que les arrêtes multiples.
-Les structures supplémentaires sont les suivants :
+Les structures supplémentaires sont les suivants \citep{alvarez2018compact}:
 \begin{description}
@@
 \end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-relation} donne la représentation Att$k^2$-trees des relations du graphe de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} :
+La figure \ref{k2-trees-att-relation} donne la représentation Att$k^2$-trees des relations du graphe de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} \citep{alvarez2018compact}:
 \begin{figure}[H]
@@
 \item \textit{Schéma :}  En ce qui concerne les nœuds, leurs étiquettes sont stockés dans une liste dynamique ordonné lexicographiquement.
-En outre, une séquence dynamique est utilisé pour sauvegarder le type de chaque nœud, elle est stocké ensuite sous forme d'un arbre d'ondelettes \citep{grossi2003high}.
+En outre, une séquence dynamique est utilisé pour sauvegarder le type de chaque nœud, elle est stocké ensuite sous forme d'un arbre d'ondelettes \footnote{Ou wavelet en anglais, est un arbre binaire équilibré qui contient des données compressées dans une représentation optimale.} \citep{grossi2003high}.
 Le même principe est appliqué sur les arrêtes.

### 2018-12-23 Chapitres/k2_trees/SynK2.tex
K2-Trees Finale

														\begin{landscape}
								\begin{table}
									\begin{tabular}{|C{3cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{     Article   }  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-10}
				     & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Autre Propriétés } &  \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header

\hline  $k^2$-trees : Algorithme de base
   \citep{brisaboa2009k} 
   & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 & 		
	\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	eu-2005\\

	cond-mat
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
	 5.21 bits/lien \\
	 taux de compression : 16.88\% \\
	 taux de compression : 15.58\% 
  \end{minipage}	\\

\hline $k^2$-trees : Hybridation \citep{brisaboa2009k} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark  & 
										\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	eu-2005
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
	 5.21 bits/lien 
  \end{minipage}	\\  
\hline $k^2$-trees : Optimisation \citep{shi2012optimizing} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark  & 
\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	cond-mat
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

	 taux de compression : 37.96\% 
  \end{minipage}	\\
  			\hline

\hline $k^2$-trees : Amélioration \citep{brisaboa2014compact} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark  & 
  				\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	eu-2005
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

	 3.22 bits/lien
  \end{minipage}	\\

  				\hline

\hline d$k^2$-trees \citep{brisaboa2012compressed} & \cmark & \cmark & \xmark & \cmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark  &
  				\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	eu-2005
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

	 6.2 bits/lien
  \end{minipage}	\\
  \hline

\hline $k^n$-trees \citep{de2013compact} & \cmark & \cmark & \xmark & \cmark & & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  &
  				\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	CommNet
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

	 taux de compression : 65.16\% 
  \end{minipage}	\\
  \hline

\hline $k^2$-trees1\citep{de2014new} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	eu-2005
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
	 taux de compression : 16.23\% 
  \end{minipage}	\\
  \hline

									\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par $k^2$-trees.}

								\end{table}

							\end{landscape}

%% deuxiéme tableau

					\begin{landscape}
								\begin{table}
									\begin{tabular}{|C{3cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-10}
				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Autre Propriétés } &  \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header

\hline Delta-$k^2$-trees  \citep{zhang2014delta} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	eu-2005
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
	 3.24 bits/lien 
  \end{minipage}	\\
  \hline

\hline $k^2$-treaps  \citep{brisaboa2014k} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & 
\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
  			Pondéré 
  \end{minipage}		
   & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	SalesDay
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
	 2.48 bits/lien
  \end{minipage}	\\
  \hline

\hline I$k^2$-trees  \citep{garcia2014interleaved} & \cmark & \cmark & \xmark & \cmark & & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	CommNet
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

	 taux de compression : 60.43\% 
  \end{minipage}	\\
  \hline

\hline Diff I$k^2$-trees  \citep{alvarez2017succinct} & \cmark & \cmark & \xmark & \cmark & & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	CommNet
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

	 taux de compression : 60.43\% 
  \end{minipage}	\\
  \hline

\hline Att $k^2$-trees  \citep{alvarez2018compact} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & 
\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
  			Étiqueté\\
  			Attribué\\
  			Multiple
  \end{minipage}	
& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	Movielen-10M
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

	 taux de compression : 89.97\% 
  \end{minipage}	\\
  \hline

\hline dynAtt $k^2$-trees  \citep{alvarez2018compact} & \cmark & \cmark & \xmark & \cmark & 
\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
  			Étiqueté\\
  			Attribué\\
  			Multiple
  \end{minipage}	
& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
			\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
	Movielen-10M
  \end{minipage}	
										 &
	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

	 taux de compression : 93.75\% 
  \end{minipage}	\\  				
  				\hline

									\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par $k^2$-trees.}

								\end{table}

							\end{landscape}

### 2018-12-23 Report_backup.tex
h
K2-Trees Finale

@@
 			\subsection{Classification des méthodes de compression:}
-
-		\section{Conclusion}
-
-%--------->chapitre 03
-
-\chapter{ Les méthodes de compression par extraction de motifs}
-
-			La découverte de connaissances et l'exploration de données (KDD) ont pour objectif d'extraire des informations utiles à partir de sources de données, souvent sous la forme de modèles récurrents.
-Les motifs fréquents sont  des sous-graphes .
-
+				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex}
+			\section{Compression par les K2-Trees}
+				\input{./Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex}
+				\input{./Chapitres/k2_trees/SynK2.tex}
 			\section{Compression par extraction de motifs}

### 2018-12-26 Report_backup.tex
contribution v01
a

@@
-\documentclass[a4paper,oneside,11pt]{report}
+\documentclass[a4paper,oneside,12pt]{report}
 
@@
 %--------- pour le style de la page ----------
-\usepackage[top=3cm, bottom=3cm, left=2.5cm, right=2cm]{geometry}
+\usepackage[top=2.5cm, bottom=2.5cm, left=2.5cm, right=2.5cm]{geometry}
 
@@
 \usepackage{setspace}
-\setstretch{1,5}
-%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
+\setstretch{1,15}
+\usepackage{txfonts}
 \usepackage{fancyhdr}
@@
 %---->chapitre 03 :« Etude empirique »
-	\chapter{Les méthodes de compression k2-Trees}
+	\chapter{Contribution}
+		%%%%Motivation
+		Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes.
+Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vue leurs évolutions.
+Aujourd'hui 3.0 milliards de personnes utilisent les réseaux sociaux, voir 40\% de la population sur terre.
+Ces grandes tailles des données manipulées rendent impossible tout traitement et demandent un grand espace de stockage faisant intervenir des algorithmes de compression adéquats qui changent selon le type de graphes.
+Les graphes statiques ne sont pas toujours suffisants pour décrire les situations de la vie réel et leurs évolutions dans le temps.
+Ajouter une dimension temporelle a ces graphes permet d'élargir l'espace de possibilités, les réseaux sociaux en ligne est un exemple qui nous captive où le suivi dynamique du graphe est nécessaire.
+Quoiqu'il existe de nombreuses techniques efficaces adaptés au contexte statiques, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à nous intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolutions.
+Nous nous sommes intéressés aussi dans ce travail à un autre enjeu important qui provient de la structures complexe de ces graphes qui pose un problème lors de l'exploration du graphe ce qui rend difficile l'analyser des données et l'extraction des informations pertinentes.
+La recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux sociaux répond à ce problème.\\
+Pour résumé, Nous allons dans cette partie proposé une nouvelle méthode DDSM basé sur deux approches existantes que nous avons étudier dans notre état de l'art.
+Notre but principal est de développer une technique de compression compétitives pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs.
+Pour accomplir ce travail nous nous somme appuyer sur ces deux méthodes :
+\begin{itemize}
+\item Exploiter la structure de donnés compressés proposé dans DSM \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les bi-cliques, noyaux bipartis.
+Cette structure appliquée sur les réseaux sociaux a donné de bons résultats en termes d’espace et de temps de requêtes.
+\item Adopter les signatures temporelles utilisés dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps.
+\end{itemize}	
+Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe générale, structures utilisés et un pseudo code.	
+		\section{Formulation du problème}
+			\subsection{Description conceptuelle}
+			\subsection{Pseudo algorithme}
+		\section{Analyse de complexité}
+		\section{Conclusion}
 

### 2018-12-26 Report_backup.tex
Update Report_backup.tex

@@
 \item Exploiter la structure de donnés compressés proposé dans DSM \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les bi-cliques, noyaux bipartis.
-Cette structure appliquée sur les réseaux sociaux a donné de bons résultats en termes d’espace et de temps de requêtes.
+Nous avons optés pour cette structure car on l'appliquant sur les réseaux sociaux, elle donne de bons résultats en termes d'espace et de temps de requêtes.
 \item Adopter les signatures temporelles utilisés dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps.
+Nous avons utilisé ces signatures car elle englobent tous les types des sous graphes temporelles qu'on peut trouver dans un graphe dynamique et c'est les seules qu'on a rencontrer dans ce genre.
 \end{itemize}	
@@
 		\section{Conclusion}
+Dans ce chapitre, nous avons abordés le problème de compression des graphe dynamique par extraction de motifs.
+Nous avons formaliser le problème de compression d'un graphe dynamique en se basant sur les sous-graphes denses temporelles qui le composent.
+Pour faire face a ce problème nous avons présenter une nouvelle méthode hybride intitulé DDSM, elle combine entre deux méthodes de la littérature qu nous avons juger efficaces.
+Notre prochain but est de tester cette méthode et la comparer avec l'existant.
 

### 2018-12-26 Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex
Contribution

@@
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multicolumn{2}{c|}{Complexité} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
-				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Temporelle} & \rotatebox[origin=c]{90}{ Spaciale} & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
+				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
 
 				\hline Subdue
- \citep{ketkar2005subdue}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark	 & & &		
+ \citep{ketkar2005subdue}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
 	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
@@
 
-										\hline GraphZip \citep{rossi2018graphzip} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & & & 
+										\hline GraphZip \citep{rossi2018graphzip} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & 
 				Web-Google

### 2018-12-26 Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrlien.tex
Contribution

@@
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multicolumn{2}{c|}{Complexité} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-11}
-				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Temporelle} & \rotatebox[origin=c]{90}{ Spaciale} & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-11}
+				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
 
 				\hline VNM
- \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark	 & & &		
+ \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
 	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
@@
 
-										\hline DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark & & & 
+										\hline DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark  & 
 				\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

### 2018-12-26 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGram.tex
extraction De Motifs version Finale
Contribution

--- 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrlien.tex
@@
 								\begin{table}
-									\begin{tabular}{|C{4cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
+									\begin{tabular}{|C{3cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multicolumn{2}{c|}{Complexité} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-11}
-				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Temporelle} & \rotatebox[origin=c]{90}{ Spaciale} & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-11}
+				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
 
-				\hline VNM
- \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark	 & & &		
+				\hline Approximate Re-pair
+   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 &		
 	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
@@
     \begin{itemize}
-    \item 18 millions de noeuds
-    \item 298 millions de liens \\
+    \item 18 millions de nœuds
+    \item 298 millions de liens\\
 
@@
   \end{minipage}	
-										 & 1.95\	\\
+										 & 4.23	\\
 
-										\hline DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark & & & 
+										\hline Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
 										\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
@@
     \begin{itemize}
-    \item 18 millions de noeuds
-    \item 298 millions de liens \\
+    \item 18 millions de nœuds
+    \item 298 millions de liens\\
 
     \end{itemize}
+  \end{minipage}	 & 3.98 \\ 
+  			\hline gRe-pair \citep{maneth2018grammar} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark &
+  				\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+  			NotreDame :
+    \begin{itemize}
+    \item 325 milles de nœuds
+    \item 1M de liens\\
+  		\end{itemize}
   \end{minipage}		
-
-			  & 1.53	\\
-
-										\hline
+  			& 4.84 \\\hline
 									\end{tabular}
-									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des heuristiques de clustering.}
+									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant les règles de grammaire.}
 

### 2018-12-26 Chapitres/ExtractionMotifs/SynMatMot.tex
extraction De Motifs version Finale
Contribution

--- 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex
@@
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multicolumn{2}{c|}{Complexité} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
-				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Temporelle} & \rotatebox[origin=c]{90}{ Spaciale} & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
+				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
 
-				\hline Subdue
- \citep{ketkar2005subdue}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark	 & & &		
+				\hline ECWG
+ \citep{asano2008efficient}& \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  &
+
 	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
-	Composante chimique :
+	uk-2002
     \begin{itemize}
-    \item 21 étiquettes
-    \item 422 transactions\\
+    \item 18 millions de nœuds
+    \item 298 millions liens\\
 
@@
   \end{minipage}	
-										 & 16\%	\\
+										 & 76.1\%	\\
 
-										\hline GraphZip \citep{rossi2018graphzip} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & & & 
-				Web-Google
+										\hline GCUPMT \citep{shah2018graph} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &
 
-			  & 19\%	\\
+	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	graphes avec :
+    \begin{itemize}
+    \item 8192 nœuds
+    \\
+
+    \end{itemize}
+  \end{minipage}								 
+			  & 70\%	\\
 
@@
 									\end{tabular}
-									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de nœuds.}
+									\caption{Synthèse des méthode de compression par extraction de motifs basées vocabulaire exploitant les propriétés de la matrice d'adjacence.}
 

### 2018-12-26 Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex
extraction De Motifs version Finale
Contribution

--- 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex
@@
 								\begin{table}
-									\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
+									\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multicolumn{2}{c|}{Complexité} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
-				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Temporelle} & \rotatebox[origin=c]{90}{ Spaciale} & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
+				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
 
-				\hline Subdue
- \citep{ketkar2005subdue}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark	 & & &		
+										\hline VoG \citep{koutra2015summarizing} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  &
+
 	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
-	Composante chimique :
+	ASOregon
     \begin{itemize}
-    \item 21 étiquettes
-    \item 422 transactions\\
+    \item 13 milles nœuds
+    \item 37 milles liens\\
 
@@
   \end{minipage}									 
-										 & 16\%	\\
+			  & 71\%	\\
 
-										\hline GraphZip \citep{rossi2018graphzip} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & & & 
-				Web-Google
+										\hline VoG-Overlapp \citep{liu2015empirical}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  &
 
-			  & 19\%	\\
+	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	ASOregon
+    \begin{itemize}
+    \item 13 milles nœuds
+    \item 37 milles liens\\
 
+    \end{itemize}
+  \end{minipage}	
+										 & 25\%	\\
+										\hline TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &
+
+	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	Enron
+    \begin{itemize}
+    \item 80 milles nœuds
+    \item 288 milles liens\\
+
+    \end{itemize}
+  \end{minipage}											
+										&74\%	\\
+										\hline CanDenSe \citep{liu2018reducing}&     \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark  &\cmark & \cmark & \cmark &
+\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	Enron
+    \begin{itemize}
+    \item 80 milles nœuds
+    \item 288 milles liens\\
+
+    \end{itemize}
+  \end{minipage}											
+										 &	 78\%\\
 										\hline
 									\end{tabular}
-									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de nœuds.}
+									\caption{Synthèse des méthode de compression par extraction de motifs basées sur des méthodes de clustering.}
 

### 2018-12-26 Report_backup.tex
a
Contribution

@@
-\documentclass[a4paper,oneside,12pt]{report}
+\documentclass[a4paper,oneside,11pt]{report}
 
@@
 %--------- pour le style de la page ----------
-\usepackage[top=2.5cm, bottom=2.5cm, left=2.5cm, right=2.5cm]{geometry}
+\usepackage[top=3cm, bottom=3cm, left=2.5cm, right=2cm]{geometry}
 
@@
 \setstretch{1,15}
-\usepackage{txfonts}
+%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
 \usepackage{fancyhdr}
@@
 \newcolumntype{C}[1]{>{\centering\arraybackslash }b{#1}}
+
+\usepackage[most]{tcolorbox}
+
+\tcbset{
+    frame code={}
+    center title,
+    left=0pt,
+    right=0pt,
+    top=0pt,
+    bottom=0pt,
+    colback=gray!70,
+    colframe=white,
+    width=\dimexpr\textwidth\relax,
+    enlarge left by=0mm,
+    boxsep=5pt,
+    arc=0pt,outer arc=0pt,
+    }
 
@@
 
-%---->chapitre 03 :« Etude empirique »
 	\chapter{Contribution}
-		%%%%Motivation
 		Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes.
@@
 Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe générale, structures utilisés et un pseudo code.
+
 		\section{Formulation du problème}
+		Dans cette section, nous allons définir le problème de base auquel notre méthode convient tout en définissant le cadre dans lequel elle peut être appliquée.
+
+		Nous considèrent les graphes orientés dynamiques $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$ et un ensemble de signature temporelle.
+En d'autre termes, nous considérons des captures du graphe à des instants différents $t_{i}$ et un ensemble de descripteurs de comportement temporels des sous graphes des différents $G_{t_{i}}$.
+Le problème peut ainsi être formulé:
+
+			\textit{\textbf{Problème:}
+		Trouver, à partir d'un graphe dynamique G et un lexique de signatures temporelles, la plus petite description du graphe initiale en terme de ces structures les plus denses et leur comportement temporel, en offrant la possibilité d'extraire les voisins directes et d'extraire les sous-graphes au besoin.
+}
+
+		\section{Principe générale}
+			Notre méthode s'intitule DDSM pour \textit{Dynamic Dense Substructure Mining}.
+Elle représente une généralisation du travail de Hernandez et Navarro\citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques qui sont de nos jours omniprésents dans différents domaines.
+
+			Pour mieux expliquer notre méthode nous allons tout d'abords commencer par décrire les structures que nous allons utiliser.
+Nous enchainons par la suite  avec le pseudo algorithme détaillant les étapes essentielles de notre méthode et nous conclurons en expliquant comment les algorithmes proposés dans \citep{hernandez2014compressed} de manipulation des graphes peuvent être généraliser dans notre cas.
 			\subsection{Description conceptuelle}
-			\subsection{Pseudo algorithme}
-		\section{Analyse de complexité}
+
+			La codification du graphe en sortie doit respecter les contraintes du problème tout en réduisant un maximum d'espace mémoire.
+Nous proposons pour cela d'augmenter la codification proposées dans \citep{hernandez2014compressed} dans le cas des graphes dynamiques en rajoutant une l'information temporelle.
+
+			Une fois les sous-structures identifiées, hernandez et al.
+\citep{hernandez2014compressed} proposent de représenter chacune d'elles avec trois composantes: la première contenant les sommet ayant uniquement des aretes sortantes, la deuxième contenant les sommet ayant des arêtes entrantes et sortantes et la troisième contenant les sommet ayant uniquement des arêtes entrantes.
+Pour pouvoir identifier les différentes composantes, ils associent un vecteur binaire à cette représentation marquant par un 1 le début de chacune des trois composantes (voir figure \ref{SDM}).
+
+			Notre première contribution consiste en l'extension de cette structure.
+En effet, nous suggérons de representer chaque structure avec non trois composantes mais quartes.
+Les trois premières étant les même que dans \citep{hernandez2014compressed}, la quatrième représente l'information temporelle.
+Cette dernière peut être sous cinq formats (voir \ref{par:TimeCrunch}) dont nous résumons la représentation proposée pour chacune dans le tableau \ref{tab:signtmp}.
+
+			\begin{table}[h]
+			\label{tab:signtmp}
+			\begin{center}
+			\begin{tabular}{|r|l|}
+			\hline Signature temporelle & Représentation	
+			\\\hline constante & 0
+
+			\\\hline OneShot & 1 $t_{1}$
+
+			\\\hline ranged & 2	$t_{1}\ t_{2}$
+
+			\\\hline periodic & 3  $T$
+
+			\\\hline flikering & 4 $t_{1}\ t_{2}\ ...\ t_{n}$
+
+			\\\hline			
+			\end{tabular}
+			\end{center}
+
+			 \caption{\small {Les types de signatures temporelles et leurs représentations, $t_{i}$	 représentent les timestamps et T représente la période.}}
+			\end{table}
+
+			Nous représentons G donc en tant qu'un ensemble de sous-graphes temporels denses.
+Cependant, pour obtenir une compression sans perte, nous devons aussi garder information sur l'erreur modélisant l'ensemble d'arêtes restantes dans chaque $G_{t_{i}}$.
+Nous proposons pour cela d'utiliser une des structures dynamiques des k2-trees qui nous permettra d'interroger le graphe de manière simple et efficace.
+
+			\subsection{Notre méthode : DDSM}
+			 Nous visons à travers la méthode que nous proposons d'exprimer le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus dense et leurs comportement temporels réduisant ainsi sa taille et offrant la possibilité d'effectuer les traitements dans un temps meilleur.
+Nous avons structurer notre algorithme sous forme de trois (03) étapes essentielles, chacune servant d'entrée pour l'étape suivante.
+
+			 En premier lieu, nous appliquons la découverte des sous-graphes les plus denses.
+Pour effectuer cela de manière efficace, nous suggérons d'utiliser l'approche proposée dans \citep{hernandez2014compressed} parallèlement sur chaque capture $G_{t_{i}}$ de G.
+Nous allons donc considérer les listes d'adjacences pour chaque $G_{t_{i}}$ où des fonctions de hachages sont calculées pour chaque sommet.
+Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
+
+			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les structures découvertes dans des timestamps différents.
+Nous proposons pour décrire le comportement de ces derniers d'utiliser le même ensemble de signatures temporelles proposées dans \citep{shah2015timecrunch} composées de six descripteurs temporelles englobant tout les cas possibles.
+Durant cette étape, nous tolérons un certains seuil d'erreur qui sera inclus dans la représentation de l'erreur.
+
+			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposés dans la section précédentes pour chaque structure de a phase (02).
+Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initiale en terme de ses structures les plus denses.
+			L'algorithme ci-dessous résume les trois principales étapes de notre méthode :
+			\begin{algorithm}
+					\label{alg:DDSM}
+					\caption{DDSM}
+					\label{Pseudo Algorithme de la méthode proposée (DDSM)}
+				\begin{algorithmic} [1]
+					\STATE \textbf{Génération des sous-structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les sous-graphes bipartis et les cliques.
+
+					\STATE  \textbf{Étiquetage de sous-structures: }Associer chaque sous-structure à une signature temporelle décrivant son comportement.
+
+					\STATE \textbf{Codification du graphe compressé: }Codifier les sous-structures étiquetées de l'étape 02 en utilisant les structures de la section précédente.
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+			Pour les algorithmes de parcours et d'extraction de voisins, tous les algorithmes proposés dans \citep{hernandez2014compressed} peuvent être appliqués sur notre structure.
+En effet, le seul changement consiste en la  prise en compte de l'information temporelle dans l'incrémentation des indices de parcours.
+De ce fait, nous pensons que notre méthode peut offrir un très bon compromis entre l'espace mémoire et le temps d'accès des traitements dans le cas des graphes dynamiques.
+
 		\section{Conclusion}
@@
 Nous avons formaliser le problème de compression d'un graphe dynamique en se basant sur les sous-graphes denses temporelles qui le composent.
-Pour faire face a ce problème nous avons présenter une nouvelle méthode hybride intitulé DDSM, elle combine entre deux méthodes de la littérature qu nous avons juger efficaces.
-Notre prochain but est de tester cette méthode et la comparer avec l'existant.
+Pour faire face a ce problème nous avons présenter une nouvelle méthode hybride intitulé DDSM, elle combine entre deux méthodes de la littérature que nous avons juger efficaces.
+Notre prochain but est de tester cette méthode en la comparant avec les méthodes existantes.
 

### 2018-12-26 Report_backup.tex
Update Report_backup.tex

@@
 \setstretch{1,15}
-%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
+\usepackage{txfonts}
 \usepackage{fancyhdr}
@@
 \newcolumntype{C}[1]{>{\centering\arraybackslash }b{#1}}
-
-\usepackage[most]{tcolorbox}
-
-\tcbset{
-    frame code={}
-    center title,
-    left=0pt,
-    right=0pt,
-    top=0pt,
-    bottom=0pt,
-    colback=gray!70,
-    colframe=white,
-    width=\dimexpr\textwidth\relax,
-    enlarge left by=0mm,
-    boxsep=5pt,
-    arc=0pt,outer arc=0pt,
-    }
 
@@
 			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes: }
+			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex}
 
@@
 
-		\section{Conclusion}
+\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/SyntGenerale.tex}
 
@@
 %Conclusion Générale									Obligatoire
+
+		\section{Conclusion}
+
+%Conclusion Générale									Obligatoire
 \chapter{Conclusion}

### 2018-12-27 Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex
Introd_Gen

@@
 								\begin{table}
-									\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
+									\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
+										& \multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-11}
 				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
 
-										\hline VoG \citep{koutra2015summarizing} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  &
+										 \rotatebox[origin=c]{90} \multirow{4}{*}[-25pt]{Basé vocabulaire en utilisant les méthodes de clustering} & VoG \citep{koutra2015summarizing} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  &
 
@@
 
-										\hline VoG-Overlapp \citep{liu2015empirical}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  &
+										 & VoG-Overlapp \citep{liu2015empirical}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  &
 
@@
 										 & 25\%	\\
-										\hline TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &
+										 & TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &
 
@@
 										&74\%	\\
-										\hline CanDenSe \citep{liu2018reducing}&     \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark  &\cmark & \cmark & \cmark &
+										 & CanDenSe \citep{liu2018reducing}&     \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark  &\cmark & \cmark & \cmark &
 \begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}

### 2018-12-27 Report_backup.tex
Update Report_backup.tex

--- 2018-12-26 Report_backup.tex
@@
 \usepackage{fancyhdr}
+\fancyhf{} % clear all header and footers
+\renewcommand{\headrulewidth}{0pt} % remove the header rule
+\fancyfoot[RE,RO]{\thepage} % Left side on Even pages; Right side on Odd pages
 \pagestyle{fancy}
-%\renewcommand\headrulewidth{1pt}
-%\fancyhead[L]{Bousbiat Hafsa - Ihadadene Sana}
-%\fancyhead[R]{Rapport Master}
+\fancypagestyle{plain}{%
+  \fancyhf{}%
+  \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}%
+  \fancyhf[lef,rof]{\thepage}%
+}
+\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
+\lhead{\textbf{Chapitre \thechapter}}
+\fancyhead[R]{\rightmark}
+
 %--------------------------- Sommaire ----------------------------%
@@
 %Page de garde (page de titre)							Obligatoire
-
+\pagenumbering{Roman}
 \input{./title.tex}
@@
 
-\chapter{Introduction}
+\pagenumbering{arabic}
+
+		\Huge{ 
+			\textbf {Introduction générale}} \\[0.5in]
+			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Introduction générale}
+			\normalsize
+			Avec l'énorme quantité de données produites par les activités humaines de nos jours, le problème de données massives (Big data) est devenu un enjeu essentiel.
+Un des outils efficaces pour traiter ces données est l'utilisation de graphes.
+Les graphes sont des outils de modélisation utilisés dans beaucoup de domaines pour la représentation des données : réseaux sociaux et de communication (entités reliées entre elles par des liens physiques ou communautaires), chimie (relations entre les atomes), biologie (interactions entre protéines par exemple), etc.\\
+
+Il y a plusieurs solutions pour contrer le volume de données mais nous nous intéressons à une solution aussi vieille que la discipline de traitement de données mais qui connait de nouveaux défis de nos jours : la compression.\\
+
+La compression de graphes est un domaine dans lequel le graphe initial subit des transformations pour en obtenir une version plus réduite.
+Différentes techniques permettent cette compression, avec ou sans perte d'information, et génèrent de nouveaux graphes sur lesquels il est intéressant d'effectuer les différents traitement.
+En effet, le but de la compression de graphes n'est pas uniquement la réduction du volume mais également utiliser la version compressée du graphe à la place du graphe initiale dans les applications de traitement de ces graphes.\\
+
+Deux types de méthodes de compression des graphes se sont distinguées parmi toute les autres types de méthodes: les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
+En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitements.
+Nous présenterons dans ce travail une synthèse bibliographique sur les différentes méthodes de compression dérivant de ces deux grandes classes.	\\
+
+			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en trois grands chapitres.
+Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notion fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application.
+Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir: les motivation, les types de compression et les métriques d'évaluation.
+Enfin, nous présenterons les classification des méthodes de compression des graphes existantes ainsi que la classification que nous proposons.
+Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthode qui forment la problématique de notre sujet de Master: la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees.
+Dans le troisième chapitre nous présenterons une nouvelle méthode de compression que nous proposons.
 
@@
 							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex}
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}
+							%\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}
 
@@
 							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/mot_mat.tex}
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynMatMot.tex}
+						%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynMatMot.tex}
 
@@
 						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/GraphZip.tex}
-						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex}
+					%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex}
 
@@
 								%%%%exemple ???
-								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynGram.tex}
+							%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynGram.tex}
 
@@
 								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex}
-								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrlien.tex}
+							%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrlien.tex}
+
+						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex}
 
 		\section{Conclusion}
+	Durant ce chapitre, nous avons étudié les principes de base de la compression appliquée aux graphes.
+Nous avons mis l'accent sur les différentes méthodes de compression par extraction de motifs et les k2-trees existantes où avons put identifier les sous-classes de ces deux grandes familles de méthodes en se basant sur leurs approches et fondements théoriques.
+Ces méthodes différent aussi selon les types de graphes et les domaines auxquels elles sont destinées.
+
+	Notre étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que :la notion de graphe temporel(dynamique) et les temps de traitements, sont encore présents.
+Ces défis constitues de nouvelles problématiques de recherche dont peut de travaux en été proposés pour les résoudre.
 
@@
 %Conclusion Générale									Obligatoire
-\chapter{Conclusion}
+
+\newpage
+\begin{center}
+	\par
+		\vskip 1in
+		\Huge 
+			Conclusion générale \\[0.5in]
+			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Conclusion}
+
+\end{center}
 

### 2018-12-27 Report_backup.tex
Conclusion Gen

@@
 La compression de graphes est un domaine dans lequel le graphe initial subit des transformations pour en obtenir une version plus réduite.
-Différentes techniques permettent cette compression, avec ou sans perte d'information, et génèrent de nouveaux graphes sur lesquels il est intéressant d'effectuer les différents traitement.
-En effet, le but de la compression de graphes n'est pas uniquement la réduction du volume mais également utiliser la version compressée du graphe à la place du graphe initiale dans les applications de traitement de ces graphes.\\
+Différentes techniques permettent cette compression, avec ou sans perte d'information, et génèrent de nouveaux graphes sur lesquels il est intéressant d'effectuer les différents traitement.\\
 
@@
 
-		\section{Conclusion}
-	Durant ce chapitre, nous avons étudié les principes de base de la compression appliquée aux graphes.
-Nous avons mis l'accent sur les différentes méthodes de compression par extraction de motifs et les k2-trees existantes où avons put identifier les sous-classes de ces deux grandes familles de méthodes en se basant sur leurs approches et fondements théoriques.
-Ces méthodes différent aussi selon les types de graphes et les domaines auxquels elles sont destinées.
-
-	Notre étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que :la notion de graphe temporel(dynamique) et les temps de traitements, sont encore présents.
-Ces défis constitues de nouvelles problématiques de recherche dont peut de travaux en été proposés pour les résoudre.
+		\section{Synthèse Générale}
 
@@
 \newpage
-\begin{center}
+
 	\par
@@
 		\Huge 
-			Conclusion générale \\[0.5in]
-			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Conclusion}
+			\textbf{Conclusion générale} \\[0.5in]
+			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Conclusion générale}
 
-\end{center}
+		\normalsize
 
-%Références Bibliographiques (fin de la pagination)		Obligatoire
+	La situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques.
+Une des solution les plus connus pour pallier à ce problème est la compression.\\
 
-%Annexes													Selon besoin
+		Nous nous sommes intéressés dans ce travail aux domaines de compression de graphes, et plus particulièrement les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
+Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes et nous avons établi une étude comparatif entre eux.
+Nous avons aussi essayer de rectifier la classification des proposées dans un travail de master précédent.
+Une dernière contribution que nous avons apporter consiste en une nouvelle méthode de compression par extraction de motifs usant des structures k2-trees.\\
+
+	Cette étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que :la compression temps réelle et les temps de traitements, sont encore présents.
+Ces défis constitues de nouvelles problématiques de recherche qui sont toujours ouvert.\\
+
+	Nous nous focaliserons dans le future à implémenter ces méthodes et leurs variantes.
+Cette implémentation nous permettra de mieux comparer entre ces méthodes en employant le même jeux de données.
+De ce fait nous pourrons établir une comparaison plus objective entre eux.
 

### 2018-12-29 Chapitres/CompressionDesGraphes/SyntGenerale.tex
avant orto

\section{Bilan générale}
Nous avons étudié dans ce chapitre deux classe de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{6cm}|}

\hline & \begin{center}
\textbf{$k^2$-trees}
\end{center}     &  \begin{center} \textbf{Extraction de motifs} \end{center}  \\

\hline Type de compression & toujours sans perte & toujours sans perte \\
\hline Structure en sortie & Toujours succinct & Peut être succinct où structurelle où les deux en même temps\\

\hline technique utilisé & exploitation de la matrice d'adjacence du graphe & exploitation des motifs fréquents dans le graphe\\

\hline Dépendance & Dépend du paramètre k & Dépend selon la méthode de l'algorithme de clustering ou du vocabulaire de motifs utilisé  \\

\hline Objectif & 
\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours\\
  \end{minipage}
  &
  \begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours,\\
  			Extraire les informations pertinentes, \\
  			Visualisation \\
  \end{minipage}
  \\
  \hline Domaine d'application & tout les domaines & tout les domaines \\
  \hline
\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par $k^2$-trees.}

								\end{table}

### 2018-12-29 Chapitres/k2_trees/SynK2.tex
avant orto

@@
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{     Article   }  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-10}
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{     Article   }  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat }  \\ \cline{2-10}
 				     & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Autre Propriétés } &  \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
@@
 
-\hline $k^2$-trees1\citep{de2014new} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
-  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
-	eu-2005
-  \end{minipage}	
-										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
-	 taux de compression : 16.23\% 
-  \end{minipage}	\\
-  \hline
-
 									\end{tabular}
@@
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat (bits/lien)}  \\ \cline{2-10}
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat }  \\ \cline{2-10}
 				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Autre Propriétés } &  \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
+
+ \hline $k^2$-trees1\citep{de2014new} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
+  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+	eu-2005
+  \end{minipage}	
+										 &
+	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	 taux de compression : 16.23\% 
+  \end{minipage}	\\
+  \hline
 

### 2018-12-29 Remerciement.tex
avant orto

@@
 	\par
-    Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit.
-Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae?
-Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad!
-Pariatur, obcaecati quidem.
-Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit.
-Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente.
-Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?
-Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit.
-Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae?
-Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad!
-Pariatur, obcaecati quidem.
-Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit.
-Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente.
-Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?
-Lorem ipsum dolor sit, amet consectetur adipisicing elit.
-Nostrum tempore ea fugiat numquam autem saepe quas porro vitae?
-Fugit commodi tempore voluptate sint fugiat, possimus optio ad!
-Pariatur, obcaecati quidem.
-Lorem ipsum dolor, sit amet consectetur adipisicing elit.
-Neque excepturi ducimus accusantium eius voluptatibus, quod velit, explicabo tenetur aliquid ipsam sapiente.
-Quibusdam quis ullam, saepe numquam molestias nobis recusandae labore?
+  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos encadrants, Madame Seba
+Hamida, Madame Amrouche Karima et Monsieur Mohammed pour leur précieuse	aide, leur judicieux conseils  et pour le temps qu'ils nous ont consacré tout au long de ce PFE.\\
+
+Nous remercions également toute l'équipe pédagogique de l'École Nationale
+Supérieure d'Informatique, et à leur tète les enseignants pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offert tout au long de notre cursus.\\
+
+Nous tenons à remercier les membres du jury qui nous ont fait l’honneur d’accepter de juger
+cet humble travail.\\
+
+Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragée au cours de la réalisation de ce mémoire.
+Merci à tous et à toutes.
 

### 2018-12-29 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
a

				\begin{landscape}
								\begin{table}
								%\renewcommand{\arraystretch}{2}
									\begin{tabular}{|c|C{5cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|C{2.5cm}|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{Classe} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Méthode}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{3-10}
				& & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline	 \hline			%%%%%%Fin du header

										 \multirow{4}{4cm}{Basée vocabulaire en utilisant  les méthodes de clustering}& VoG \citep{koutra2015summarizing} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  &

	ASOregon									 
			  & 71\%	\\ \cline{2-12}

										 & VoG-Overlapp \citep{liu2015empirical}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  & ASOregon							 & 25\%	\\  \cline{2-12}
										 & TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &

	Enron			&74\%	\\  \cline{2-12}
										 & CanDenSe \citep{liu2018reducing}&     \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark  &\cmark & \cmark & \cmark & Enron									
										 &	 78\%\\ \hline \hline

										 \multirow{2}{4cm}{\footnotesize{Basée vocabulaire en utilisant  les propriétés de la matrice d'adjacence}}&  ECWG
 \citep{asano2008efficient}& \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  &
	uk-2002	 & 76.1\%	\\  \cline{2-12}

	& GCUPMT \citep{shah2018graph} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark & 
	graphes 8192 nœuds

			  & 70\%	\\ \hline \hline

			\multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de nœuds des motifs}} & Subdue
 \citep{ketkar2005subdue}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
	Graphe des composantes chimiques
										 & 16\%	\\ \cline{2-12}

										 & GraphZip \citep{rossi2018graphzip} & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark & 
				Web-Google

			  & 19\%	\\ \hline \hline

			  \multirow{3}{4cm}{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant les règles de grammaire} & Approximate Re-pair
   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 &		
	uk-2002 & 4.23	\\ \cline{2-12}
	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
	uk-2002	 & 3.98 \\	\cline{2-12}

	& gRe-pair \citep{maneth2018grammar} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark &

  			NotreDame
  			& 4.84 \\ \hline \hline
  			  \multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant des méthodes de clustering}}& VNM
 \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
	uk-2002 	 & 1.95 \\ \cline{2-12}
	& DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark  &

	uk-2002 					 
			  & 1.53	\\
									\hline	 
									\end{tabular}
									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs.}

								\end{table}

							\end{landscape}

### 2018-12-29 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
remrci

--- 2018-12-29 Chapitres/CompressionDesGraphes/SyntGenerale.tex
@@
-\section{Bilan générale}
 Nous avons étudié dans ce chapitre deux classe de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :
@@
 \end{tabular}
-									\caption{Synthèse des méthodes de compression par $k^2$-trees.}
+									\caption{Comparaison entre les méthodes basés sur$k^2$-trees et basés sur l'extraction de motifs.}
 

### 2018-12-30 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
orto

--- 2018-12-29 Chapitres/CompressionDesGraphes/SyntGenerale.tex
@@
-\section{Bilan générale}
-Nous avons étudié dans ce chapitre deux classe de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :
+Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :
 
@@
 \hline Type de compression & toujours sans perte & toujours sans perte \\
-\hline Structure en sortie & Toujours succinct & Peut être succinct où structurelle où les deux en même temps\\
+\hline Structure en sortie & Toujours succincte & Peut être succincte où structurelle où les deux en même temps\\
 
-\hline technique utilisé & exploitation de la matrice d'adjacence du graphe & exploitation des motifs fréquents dans le graphe\\
+\hline technique utilisée & exploitation de la matrice d'adjacence du graphe & exploitation des motifs fréquents dans le graphe\\
 
@@
   \\
-  \hline Domaine d'application & tout les domaines & tout les domaines \\
+  \hline Domaine d'application & tous les domaines & tous les domaines \\
   \hline
 \end{tabular}
-									\caption{Synthèse des méthodes de compression par $k^2$-trees.}
+									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}
 

### 2018-12-30 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
orto

@@
-la compression de graphe a été proposé comme solutions pour le traitement et le stockage des graphe volumineux, elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
+La compression de graphes a été proposée comme solution pour le traitement et le stockage des graphes volumineux, elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
 Les principaux avantages de la compression sont  \citep{liu2018graph} :
@@
 
-\item Réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de donnés, les réseaux sociaux et tout types de données numérique accroissent d'une manière exponentiel, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire, les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace que leurs graphe d'origines.
-Cela permet aussi de décroitre le nombre d'opérations d'E/S, de réduire les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire central.
+\item Réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de donnés, les réseaux sociaux et tous types de données numériques accroissent d'une manière exponentielle, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire.
+Les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace que leurs graphes d'origines.
+Cela permet aussi de décroitre le nombre d'opérations d'E/S, de réduire les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire centrale.
 
-\item Exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphe : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut avérer couteux en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendues.
+\item Exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphe : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut avérer couteuse en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendues.
 La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traiter, analyser et interroger plus efficacement et dans un temps raisonnable.
 
-\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les donnés et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.
+\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.
 
-\item Élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruité, il contiennent des liens et des nœuds erronés, ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des donnés.
-la compression permet donc de filtrer le bruits et de ne mettre en évidence que les donnés importantes.
+\item Élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruités, ils contiennent des liens et des nœuds erronés, ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des données.
+la compression permet donc de filtrer le bruit et de ne mettre en évidence que les données importantes.
 

### 2018-12-30 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
Classif
orto

@@
-Le domaine de compression des graphes est assez récent, toutefois, il a conne une grande évolution vue son importance.
-Une multitudes de méthodes ont été proposées au cours des années, ces méthodes différent l'une de l'autre sur plusieurs points comme : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, type de la compression et les technique utilisés pour la compression.
-En ce basant sur cette différence, plusieurs classification ont été suggérés.
+Le domaine de compression des graphes est assez récent, toutefois, il a connu une grande évolution vu son importance.
+Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des années, ces méthodes différent l'une de l'autre sur plusieurs points comme : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression.
+En ce basant sur cette différence, plusieurs classifications ont été suggérées.
 Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\
 
-Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthode de compression avec perte.
-Les méthodes de compression sans perte sont divisés à leurs tours  en trois classes selon le type de structures récupérés en sortie.
-La première classe est la représentation succinct, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe original.
+Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthodes de compression avec perte.
+Les méthodes de compression sans perte sont divisées à leurs tour en trois classes selon le type de structures récupérées en sortie.
+La première classe est la représentation succincte, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe original.
 Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}.
 La deuxième classe est la représentation structurelle.
-Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient en quelques sorte la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportés sont réversibles.
+Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient en quelque sorte la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles.
 La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial.
 Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fas}.
-La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente, les méthodes de cette classe sont appliqués sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} .
-Les méthodes de compression avec perte quand a eux apportent des modifications irréversible sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit.
+La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente, les méthodes de cette classe sont appliquées sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} .
+Les méthodes de compression avec perte quand à eux apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit.
 Comme exemple, nous citons : ASSG de \citep{zhang2014assg}.\\
 
-Une autre classification a été exposé par Lui et al.
+Une autre classification a été exposée par Lui et al.
 dans \citep{liu2018graph} qui classe les méthodes sur trois niveaux.
-Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupés en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique où dynamique et graphe simple où étiqueté.
+Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté.
 Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisé.
-Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement où agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds où liens où carrément un cluster en un super nœud où un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}.
-Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaire au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans où avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}.
-la troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}.
-La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de donnés liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\
+Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement où agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds ou liens ou carrément un cluster en un super nœud ou un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}.
+Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaire au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans ou avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}.
+La troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}.
+La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\
 
-La dernière classification que nous allons voir est la classification proposé dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}.
+La dernière classification que nous allons voir est la classification proposée dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}.
 Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différents techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes.
 Elle regroupe six classes de méthodes :  basée sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basée sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basée sur l'agrégation des nœuds, basée sur agrégation des liens.
-Après l'étude des méthodes basé sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constatés que certains classes ne sont pas bien définit.
-Les imperfections que nous avons remarqués peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas tous des méthodes agrégative, nous trouvons parmi eux d'autres méthodes basé sur un vocabulaire.
-Nous avons donc apporté des modification sur cette classification.
-La figure représente la classification de l'année passé après raffinement.
+
+Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constatés que certaines classes ne sont pas bien définit.
+Les imperfections que nous avons remarqués peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi eux d'autres méthodes basées sur un vocabulaire.
+Nous avons donc apportés des modifications sur cette classification.
+La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqués nos apports en rouge.
+
+ \begin{figure}[H]
+		\includegraphics[scale=0.6]{./ressources/image/classif.png}
+		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}
+	\end{figure}

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex
changes
orto

@@
 Les structures de graphes sont généralement exploitables à travers leurs interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés.
-L'un des informations les plus importantes dans un graphe est la notion des relations (indirectes ou indirecte) entre deux nœuds ou plus formellement la connexité dans un graphe.
+L'une des informations les plus importantes dans un graphe est la notion des relations (directes ou indirectes) entre deux nœuds ou plus formellement la connexité dans un graphe.
 Dans cette partie nous allons définir les concepts relatives à cette notion.
@@
 			 \item \textbf{Graphe connexe:}
-			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour tout pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.
+			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour toute pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.
 

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex
fix conflicts
changes
h
orto

@@
  %% classifier selon le type du graphe en entree
-
-	Avec les avancées technologique au fil du temps, plusieurs types de graphes ont connus le jours.
+	Avec les avancées technologiques au fil du temps, plusieurs types de graphes ont connus le jours.
 En effet, La complexité et la variété des problèmes scientifiques existants modélisés par ces derniers ont poussé les chercheurs à adapter leurs structure selon le problème auquel ils font face.
@@
 
-			\item \textbf{Graphe connexe:}
-			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour tout pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.
 		\end{itemize}

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex
changes
Mesures de Performances
orto

@@
 \item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont les extrémités de  \textit{e} et \textit{e} est incident en $\textit{v}_{i}$ et en  $\textit{v}_{j}$ \citep{hennecart2012elements}.
-\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, car il y’a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
+\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, car il y a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
 \item L'ensemble des sommets adjacents au sommet \textit{e} est appelé le voisinage de \textit{e} \citep{muller}. 
 \item \textit{e} et \textit{e'} sont voisins si ils ont une extrémité commune , i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{k}$ par exemple \citep{lopez2003cours}.
-\item L’arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
-\item L’arête \textit{e} est multiple si elle a plus d’une seule occurrence dans l'ensemble E.
+\item L'arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
+\item L'arête \textit{e} est multiple si elle a plus d'une seule occurrence dans l'ensemble E.
 \end{itemize}
@@
 Un graph non orienté G peut être représenter par un dessin sur un plan comme suit \citep{muller}:
+
 \begin{itemize}
-
-\item Les nœuds de G : $\textit{v}_{i}$ $\in$ V sont représenter par des points distincts.
-\item 	Les arêtes de G : \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{i}$) $\in$ E sont représenter par des lignes pas forcement rectilignes qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
+\item Les nœuds de G : $\textit{v}_{i}$ $\in$ V sont représentés par des points distincts.
+\item 	Les arêtes de G : \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{i}$) $\in$ E sont représentés par des lignes pas forcement rectilignes qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
 \end{itemize}
@@
 \textbf{Exemple :}
- Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,5 \} et E=\{ (1,2), (1,4), (2,2), (2,3) ,(2,5) ,(3,4) \}.
+ Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,5 \} et E1=\{ (1,2), (1,4), (2,2), (2,3) ,(2,5) ,(3,4) \}.
 La représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure \ref{graphNonOriente}.
@@
 
-		\subsection{Propriété d'un graphe}
+		\subsection{Propriétés d'un graphe}
 
@@
 			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-				\item \textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre d'arêtes incidents a ce sommet, sachant qu’une boucle compte pour 2 \citep{muller} .
+				\item \textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre d'arêtes incidentes à ce sommet, sachant qu’une boucle compte pour deux \citep{muller} .
 Dans l'exemple de la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du sommet (1) est : \textit{d}(1)=2.
@@
 
-			\item \textbf{Rayon et diamétre d'un graphe:}
+			\item \textbf{Rayon et diamètre d'un graphe:}
 			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-				\item \textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 	\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de \textit{v} a \textit{u} ou de \textit{u} a \textit{v} \citep{muller}.
+				\item \textbf{Distance : }La distance entre deux sommets 	\textit{v} et \textit{u} est le plus petit nombre d’arêtes qu’on doit parcourir pour aller de \textit{v} à \textit{u} ou de \textit{u} à \textit{v} \citep{muller}.
 
@@
 
-				\item 	\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe. 
+				\item 	\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe \citep{parlebas1972centralite}. 
 			\end{itemize}
 		\end{itemize}
-
-			%%%% A revoire d'autre memoire sur Graph theory

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
orto

--- 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
@@
 		V est un ensemble fini dont les éléments sont appelés les sommets de G et 
-		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs ou arêtes \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graphe).\\
+		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs ou arêtes \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graph).\\
 		 Pour tout arc e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E :
@@
 		\begin{itemize} 
-		\item dans un premier temps les nœuds $v_{i}$ $\in$ V par des points disjoints du plan.
-		\item et dans un second temps les arêtes e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
+		\item Dans un premier temps les nœuds $v_{i}$ $\in$ V par des points disjoints du plan.
+		\item Et dans un second temps les arêtes e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
 		\end{itemize}
@@
 
-		Le représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure ci-dessous.
+		Le représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure  ci-dessous  \ref{grapheOr}.
 
@@
 			\caption[Exemple de représentation graphique d'un digraphe.]{Exemple de représentation graphique d'un digraphe.}
+			\label{grapheOr}
 			\end{figure}
@@
 
-				 avec succ($v_{i}$) qui est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) qui l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.
+				où succ($v_{i}$) est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) est l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.
 

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
orto

--- 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
@@
-	La quantité de donnée disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentiel ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente.
-Dans cette partie nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont ainsi que leurs types.
+	La quantité de données disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentiel ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente.
+Dans cette partie nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont, ainsi que leurs types.
 
@@
 
-			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles noté $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
+			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles notés $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
 

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
orto

@@
-Bien que la représentation graphique soit un moyen pratique pour définir un graphe, elle n’est clairement pas adaptée ni au stockage du graphe dans une mémoire, ni à son traitement.
-Pour cela plusieurs structures de donnés ont été utilisés pour représenter un graphe, ces structures varient selon l’usage du graphe et la nature des traitements appliquer.
+Bien que la représentation graphique soit un moyen pratique pour définir un graphe, elle n'est clairement pas adaptée ni au stockage du graphe dans une mémoire, ni à son traitement.
+Pour cela, plusieurs structures de données ont été utilisées pour représenter un graphe, ces structures varient selon l’usage du graphe et la nature des traitements appliqués.
 Nous allons présenter dans cette partie les structures les plus utilisés.
@@
 
-				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carré d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colons (j)  représentent les sommets de G, 			où les entrés (ij) prenent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une aréte dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, e.i \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
+				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carré d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colons (j)  représentent les sommets de G.
+Les entrés (ij) prenent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une aréte dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, e.i \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 			\\
-			Dans le cas d’un graphe non orienté, la matrice est 						symétrique par rapport a la diagonale descendante de gauche	 			à droite .
+			Dans le cas d’un graphe non orienté, la matrice est 						symétrique par rapport à la diagonale descendante de gauche	 			à droite .
 e.i.
@@
 			\item Cette représentation est valide pour le cas 					d'un graphe non orienté et orienté.
-			\item Dans le cas d(un graphe pondéré, les "1" sont remplacés par les poids des arêtes (ou arcs) \citep{lopez2003cours}.
+			\item Dans le cas d'un graphe pondéré, les "1" sont remplacés par les poids des arêtes (ou arcs) \citep{lopez2003cours}.
 			\item Ce mode de représentation engendre des matrices très creuses (comprenant beaucoup de zero) \citep{hennecart2012elements}. 
@@
 		\includegraphics[height=100 pt, width=110 pt]{./ressources/image/graphAdjace.png} 
-		\caption{Graphe orientée G}
+		\caption{Graphe orienté G}
 		\label{grapAdjac}
@@
 			\subsection{Matrice d'incidence}
-			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$ , dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colons représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
+			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$  dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colonnes représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 			\\
-Pour un graphe non orienté, la coefficients (${m}_{ij}$) de la matrice sont dans \{0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} :
+Pour un graphe non orienté, les coefficients (${m}_{ij}$) de la matrice sont dans \{0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 			\\
-\textbf{Exemple :} La figure \ref{matriceIncid} représente 					un exemple de matrice d'incidence pour le graphe G ci-contre 			(figure \ref{grapIncid}) :
+\textbf{Exemple :} La figure \ref{matriceIncid} représente 					un exemple d'une matrice d'incidence pour le graphe G ci-contre 			(figure \ref{grapIncid}) :
 
@@
 		\includegraphics[height=100 pt, width=110 pt]{./ressources/image/graphIncid.png} 
-		\caption{Graphe orientée G}
+		\caption{Graphe orienté G}
 		\label{grapIncid}
@@
 
-\textbf{Exemple :} La figure \ref{listeAdjac} représente 					un exemple de matrice d'incidence pour le graphe G ci-contre 			(figure \ref{grapAdjac2}) :
+\textbf{Exemple :} La figure \ref{listeAdjac} représente 					un exemple d'une liste d'adjacence pour le graphe G ci-contre 			(figure \ref{grapAdjac2}) :
 
@@
 		\includegraphics[height=100 pt, width=110 pt]{./ressources/image/graphAdjace.png} 
-		\caption{Graphe orientée G}
+		\caption{Graphe orienté G}
 		\label{grapAdjac2}

### 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
orto

--- 2018-10-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
@@
-Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre.
-La théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe.
-De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.
+Pour faciliter la compréhension d'un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre.
+La théorie des graphes est fondée à l'origine sur ce principe.
+De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d'une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.
 
-La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé  au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.
+La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s'est développé  au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.
 Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.
 
-De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g.
-réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..).
+De manière générale, le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possibles pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g.
+réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication, diagramme d'ordonnancement, ..).
 
-Dans ce chapitre nous présenterons les définitions et les concepts clés relatives aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travaille et nous clôturons le chapitres avec quelques domaines d'application de ces derniers.
+Dans ce chapitre, nous présenterons les notions et les concepts clés relatives aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travaille, à savoir : la définition d'un graphe, ses types et sa représentation structurelle.
+Nous clôturons le chapitres avec quelques domaines d'application des graphes.
 
@@
 Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenue un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines.
-Cependant ils devient de plus en plus complexe et volumineux avec la grande quantités de données disponible de nos jours, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile.
-La compression de graphe est nait comme solution à ce problème.
-Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphe, son rôle et ses différents méthodes.
+Cependant ils deviennent de plus en plus complexes et volumineux avec la grande quantité de données disponible de nos jours, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile.
+La compression de graphe est naît comme solution à ce problème.
+Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphes, son rôle et ses différents méthodes.

### 2018-12-30 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
orto

@@
-$k^2$-tree est une structure de donnés dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web, l'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et all dans leur article $k^2$-trees for Compact Web Graph.
-\citep{brisaboa2009k} Elle a été appliquer ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les rasters \citep{de2013compact} et les bases de donnés RDF \citep{alvarez2017succinct}.\\
+$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web, l'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et all dans leur article $k^2$-trees for Compact Web Graph.
+\citep{brisaboa2009k}.
+Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les rasters \citep{de2013compact} et les bases de données RDF \citep{alvarez2017succinct}.\\
 %%n oublie pas les réf pour chaque domain d application
 
-En général, l'algorithme peut être appliquer a n'importe quelle matrice binaire. Dans le cadre de notre étude nous nous intéressons seulement à la matrice d'adjacence d'un graphe.
-$k^2$-trees exploite les propriétés de la matrice d'adjacence et tire parti des zones vides pour réduire l'espace de stockage et permettre au graphe de tenir en mémoire central.
-il offre aussi la possibilité de naviguer dans le graphe sans le décompresse, et de répondre aux requêtes de voisinage direct et inverse.
+En général, l'algorithme peut être appliquer à n'importe quelle matrice binaire. Dans le cadre de notre étude nous nous intéressons seulement à la matrice d'adjacence d'un graphe.
+$k^2$-trees exploite les propriétés de la matrice d'adjacence et tire parti des zones vides pour réduire l'espace de stockage et permettre au graphe de tenir en mémoire centrale.
+il offre aussi la possibilité de naviguer dans le graphe sans le décompresser, et de répondre aux requêtes de voisinage direct et inverse.
 
-Étant donné une matrice d'adjacence A d'ordre n, $k^2$-trees représente A sous forme d'un arbre de recherche $k^2$-aires \footnote{Les arbres n-aires sont une généralisation des arbres binaires : chaque nœud a au plus n fils.} de hauteur h = [$log_{k}$ n], chaque nœud contient un seul bit avec deux valeurs possible : 1 pour les nœuds interne et 0 pour les feuilles, sauf le dernier niveau où les feuilles représentent les cases de A et peuvent prendre une valeur 0 ou 1.
+Étant donné une matrice d'adjacence A d'ordre n, $k^2$-trees représente A sous forme d'un arbre de recherche $k^2$-aires \footnote{Les arbres n-aires sont une généralisation des arbres binaires : chaque nœud a au plus n fils.} de hauteur h = [$log_{k}$ n], chaque nœud contient un seul bit avec deux valeurs possibles : 1 pour les nœuds internes et 0 pour les feuilles, sauf le dernier niveau où les feuilles représentent les cases de A et peuvent prendre une valeur 0 ou 1.
 La racine correspond au premier niveau et prend une valeur 0.
@@
 
-Pour construire l'arbre, $k^2$-trees commence par deviser la matrice en $k^{2}$ sous matrice d'ordre n/k, la racine correspond à la matrice complète, chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajouté comme un fil à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas.
+Pour construire l'arbre, $k^2$-trees commence par deviser la matrice en $k^{2}$ sous matrices d'ordre n/k, la racine correspond à la matrice complète, chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajoutée comme un fil à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas.
 Le nœud est à 1 si la sous matrice qu'il représente contient au moins un 1, et à 0 si elle ne contient que des 0.
-le processus est répéter de manière récursive sur les sous matrice représentés par des 1.
-$k^{2}$ sous matrices sont créé a chaque subdivision.
-L'opération est répéter jusqu'à ce que la subdivision atteins les cases de la matrice qui représenterons les feuilles de l'arbre au dernier niveau.
+le processus est répété de manière récursive sur les sous matrices représentées par des 1.
+$k^{2}$ sous matrices sont créées à chaque subdivision.
+L'opération est répétée jusqu'à ce que la subdivision atteins les cases de la matrice qui représenterons les feuilles de l'arbre au dernier niveau.
 
-La figure \ref{k2-trees-exemples} illustre la représentation $k^2$-trees d'une matrice de taille $10 \times 10$, étendue a une  taille $16 \times 16$ pour un k=2 \citep{brisaboa2015efficient}.
+La figure \ref{k2-trees-exemples} illustre la représentation $k^2$-trees d'une matrice de taille $10 \times 10$, étendue à une  taille $16 \times 16$ pour un k=2 \citep{brisaboa2015efficient}.
 
@@
 
-Dans le même travail \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours , les auteurs ont proposé une hybridation qui consiste a changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant a k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur a la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.\\
+Dans le même travail \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours , les auteurs proposent une hybridation qui consiste à changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant à k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur à la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.\\
 Pour le stockage de l'arbre, un tableau $T_{i}$ est utilisé pour chaque valeur $k_{i}$, le tableau L reste le même.\\
 
-Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposés dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes.
+Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposées dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes.
 Nous allons dans ce qui suit présenter les travaux qu'on a put trouver.\\
@@
 
-Dans \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs apportent deux amélioration principales dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit : la première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau, cella à plusieurs avantages, premièrement, l'espace est réduit étant donné que la taille de chaque arbre est en fonction de $\frac{n^2}{k^2}$,deuxièmement le temps de parcours s'améliore puisque T et L sont plus petits.
-la deuxième amélioration est la compression de L qui consiste à construire un vocabulaire \textit{V} de tous les sous matrices du dernier niveau sous forme de séquences de bits, les classer par fréquence d'apparition et remplacer leurs occurrence dans L par des pointeurs, cela permet d'éviter la redondance et réduire par suit la taille de la structure.
-Les pointeur sont représenté par des codes de longueur variable ordonné, le plus petit correspond a la sous matrice la plus fréquente.
-Néanmoins, cette représentation ne permet  pas un accès direct dans L étant donné qu'une décompression séquentiel est nécessaire pour récupérer une position, pour remédier à ce problème les auteurs utilisent le principe de Directly Addressable Codes (DACs)\footnote{DAC est une technique qui encode une séquence d'entiers ou mots en utilisant une structure a longueur variable, son avantage principale est l'accès direct au mot sans passer par le décodage.} \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
+Dans \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs apportent deux améliorations principales dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit : la première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau, cella a plusieurs avantages, premièrement, l'espace est réduit étant donné que la taille de chaque arbre est en fonction de $\frac{n^2}{k^2}$,deuxièmement le temps de parcours s'améliore puisque T et L sont plus petits.
+la deuxième amélioration est la compression de L qui consiste à construire un vocabulaire \textit{V} de tous les sous matrices du dernier niveau sous forme de séquences de bits, les classer par fréquence d'apparition et remplacer leurs occurrences dans L par des pointeurs, cela permet d'éviter la redondance et réduire par suit la taille de la structure.
+Les pointeur sont représentés par des codes de longueur variable ordonnés, le plus petit correspond a la sous matrice la plus fréquente.
+Néanmoins, cette représentation ne permet  pas un accès direct dans L étant donné qu'une décompression séquentiel est nécessaire pour récupérer une position.
+Pour remédier à ce problème, les auteurs utilisent le principe de Directly Addressable Codes (DACs)\footnote{DAC est une technique qui encode une séquence d'entiers ou mots en utilisant une structure a longueur variable, son avantage principale est l'accès direct au mot sans passer par le décodage.} \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
 Exemple : Pour la figure \ref{k2-trees-exemples}, le vocabulaire et L sont représentés comme suit :\\

### 2018-12-30 Remerciement.tex
remrci
orto

@@
 	\par
-  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos encadrants, Madame Seba
-Hamida, Madame Amrouche Karima et Monsieur Mohammed pour leur précieuse	aide, leur judicieux conseils  et pour le temps qu'ils nous ont consacré tout au long de ce PFE.\\
+  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos encadrants, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima et Monsieur Mohammed pour leur précieuse aide, leur judicieux conseils et pour le temps qu'ils nous ont consacré tout au long de ce PFE.\\
 
@@
 
-Nous tenons à remercier les membres du jury qui nous ont fait l’honneur d’accepter de juger
-cet humble travail.\\
+Nous tenons à remercier les membres du jury qui nous ont fait l'honneur d'accepter de juger cet humble travail.\\
 
-Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragée au cours de la réalisation de ce mémoire.
+Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragés au cours de la réalisation de ce mémoire.
 Merci à tous et à toutes.

### 2018-12-30 Report_backup.tex
a
remrci
orto

@@
 \newcolumntype{C}[1]{>{\centering\arraybackslash }b{#1}}
-
+%\usepackage{arabtex}
 \usepackage[most]{tcolorbox}
@@
 La compression de graphes est un domaine dans lequel le graphe initial subit des transformations pour en obtenir une version plus réduite.
-Différentes techniques permettent cette compression, avec ou sans perte d'information, et génèrent de nouveaux graphes sur lesquels il est intéressant d'effectuer les différents traitement.\\
+Différentes techniques permettent cette compression, avec ou sans perte d'information, et génèrent de nouveaux graphes sur lesquels il est intéressant d'effectuer les différents traitements.\\
 
-Deux types de méthodes de compression des graphes se sont distinguées parmi toute les autres types de méthodes: les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
+Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distingués parmi tous les autres types de méthodes: les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
 En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitements.
@@
 Enfin, nous présenterons les classification des méthodes de compression des graphes existantes ainsi que la classification que nous proposons.
-Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthode qui forment la problématique de notre sujet de Master: la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees.
+Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthodes qui forment la problématique de notre sujet de Master: la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees.
 Dans le troisième chapitre nous présenterons une nouvelle méthode de compression que nous proposons.
@@
 				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex}
+
 			\section{Compression par les K2-Trees}
@@
 
-		\section{Synthèse Générale}
+		\section{Bilan générale}
+
+\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex}
 

### 2018-12-31 Remerciement.tex
retouche

@@
+\thispagestyle{plain}
 \begin{center}
@@
 	\par
-  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos encadrants, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima et Monsieur Mohammed pour leur précieuse aide, leur judicieux conseils et pour le temps qu'ils nous ont consacré tout au long de ce PFE.\\
+  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos encadrants, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima pour leur précieuse aide, leur judicieux conseils et pour le temps qu'ils nous ont consacré tout au long de ce travail.\\
 
@@
 
-Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragés au cours de la réalisation de ce mémoire.
-Merci à tous et à toutes.
+Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragés au cours de la réalisation de ce mémoire.\\
+
+\textit{Merci à tous et à toutes}.
 

### 2018-12-31 Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex
retouche

@@
 
-				Le CR est parfois appelé bit par bit (bpb) et il définit alors comme étant le nombre moyen de bits requis pour stocker les données compressées \citep{uthayakumar2018survey}.
-Dans le cas des algorithmes de compression de graphe on a :
+				Le CR est parfois appelé bit par bit (bpb) et il est définit alors comme étant le nombre moyen de bits requis pour stocker les données compressées \citep{uthayakumar2018survey}.
+Dans le cas des algorithmes de compression de graphe on a:
 				\begin{itemize}

### 2018-12-31 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
retouche

@@
-Le domaine de compression des graphes est assez récent, toutefois, il a connu une grande évolution vu son importance.
-Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des années, ces méthodes différent l'une de l'autre sur plusieurs points comme : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression.
-En ce basant sur cette différence, plusieurs classifications ont été suggérées.
+Le domaine de compression des graphes est un domaine qui a connu une grande évolution vu son importance.
+Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années, ces méthodes diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points comme: le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression.
+En ce basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées.
 Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\
@@
 Les méthodes de compression sans perte sont divisées à leurs tour en trois classes selon le type de structures récupérées en sortie.
-La première classe est la représentation succincte, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe original.
+La première classe est la représentation succincte, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe originale.
 Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}.
 La deuxième classe est la représentation structurelle.
-Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient en quelque sorte la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles.
+Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles.
 La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial.
 Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fas}.
-La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente, les méthodes de cette classe sont appliquées sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} .
+La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente.
+Les méthodes de cette classe sont appliquées sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} .
 Les méthodes de compression avec perte quand à eux apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit.
@@
 Nous avons donc apportés des modifications sur cette classification.
-La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqués nos apports en rouge.
+La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqué nos apports en rouge.
 

### 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/ApplicationDomain.tex
h
orto
retouche

@@
 		Les réseaux sociaux représentent un lieu d'échange et de rencontre entre individus (entités) et dont l'utilisation est devenue de nos jours une nécessité.  
-		Pour représenter les interactions entre ces individus, nous avons généralement besoin de faire recours aux graphes où les sommets sont des individus ou des entités et les interactions entre eux sont représenté par des liens.
-		Vue la diversité des interactions sociales, la modélisation de ces réseaux  nécessite différents types de graphes: graphes non orientés pour pour les réseaux sociaux avec des relations non
-orientées, graphes orientés pour représenter des relations non symétriques
+		Pour représenter les interactions entre ces individus, nous avons généralement besoin de faire recours aux graphes où les sommets sont des individus ou des entités et les interactions entre eux sont représentées par des liens.
+		Vue la diversité des interactions sociales, la modélisation de ces réseaux  nécessite différents types de graphes: graphes non orientés pour les réseaux sociaux avec des relations  symétriques, graphes orientés pour représenter des relations non symétriques
 comme c'est la cas dans les réseaux de confiance, graphes pondérés pour les réseaux sociaux qui contiennent différents niveaux d'intensités dans les relations, ... etc \citep{lemmouchi2012etude}.
@@
 
-		La bio-informatique est un domaine qui se trouve à l'intersection des deux grands domaines celui de l'informatique et celui de la biologie.
+		La bio-informatique est un domaine qui se trouve à l'intersection de deux grands domaines celui de l'informatique et celui de la biologie.
 Elle a pour but d'exploiter la puissance de calcule des équipements informatiques pour effectuer des traitements sur des données moléculaires massives \citep{pellegrini2004protein}.
@@
 		Elle est largement utilisée pour l’analyse des séquences d’ADN et des protéines à travers leurs modélisation sous forme de graphe.
-A titre d'exemple, les graphes non orientés multiples sont un outil modélisation des réseaux d’interaction protéine-protéine \citep{pellegrini2004protein},
+A titre d'exemple, les graphes non orientés multiples sont un outil de modélisation des réseaux d’interaction protéine-protéine \citep{pellegrini2004protein},
 		le but dans ce cas est donc l'étude du fonctionnement des protéines par rapport à d'autre.
@@
 		\subsection{Le Graphe du web:}
-		 Le graphe du Web est un graphe orienté dont les sommets sont les pages du web et les arêtes modélise l'existence d'un lien hypertexte dans une page vers une autre \citep{brisaboa2009k}.
+		 Le graphe du Web est un graphe orienté dont les sommets sont les pages du web et les arêtes modélisent l'existence d'un lien hypertexte dans une page vers une autre \citep{brisaboa2009k}.
 Il représente l'un des graphes les plus volumineux: en juillet 2000 déja, on estimait qu’il contenait environ 2,1 milliards de sommets et 15 milliards d’arêtes avec 7,3 millions de pages ajoutées chaque jour \citep{guillaume2002web}.

### 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex
retouche

@@
-Les structures de graphes sont généralement exploitables à travers leurs interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés.
+Les graphes sont généralement exploitables à travers leurs interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés.
 L'une des informations les plus importantes dans un graphe est la notion des relations (directes ou indirectes) entre deux nœuds ou plus formellement la connexité dans un graphe.
@@
 			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
-			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu’il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.
+			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu'il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.
 
@@
 			 \item \textbf{Graphe connexe:}
-			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour toute pair de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$) il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.
+			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour toute paire de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$), il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.
 

### 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex
retouche

@@
 			\item \textbf{Graphe simple et graphe multiple:}
-			Un graphe G = (V , E) est dit simple si il ne contient pas de boucles et tout pair de sommet est reliée par au plus une arête. Dans le cas contraire, G est dit multiple \citep{IUTLyonInformatique}.
+			Un graphe G = (V , E) est dit simple si il ne contient pas de boucles et toute paire de sommets est reliée par au plus une arête.
+Dans le cas contraire, G est dit multiple \citep{IUTLyonInformatique}.
 

### 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex
retouche

@@
 
-			\item  \textbf{Degré d'un graphe:}
+			\item  \textbf{Degré dans un graphe:}
 
 			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-				\item \textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre d'arêtes incidentes à ce sommet, sachant qu’une boucle compte pour deux \citep{muller} .
+				\item \textbf{Degré d'un sommet : } Le degré d’un sommet noté \textit{d}($\textit{v}_{i}$) est le nombre d'arêtes incidentes à ce sommet, sachant qu’une boucle compte pour deux \citep{muller}.
 Dans l'exemple de la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du sommet (1) est : \textit{d}(1)=2.
@@
 				\item \textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est le degré maximum de ses sommets.
-e.i.
+i.e.
 c’est 						max(\textit{d}($\textit{v}_{i}$)) \citep{muller}.
@@
 
-			\item \textbf{Rayon et diamètre d'un graphe:}
+			\item \textbf{Rayon et diamètre dans un graphe:}
 			\begin{itemize}[label=$\bullet$]

### 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
retouche

@@
 
-		Le représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure  ci-dessous  \ref{grapheOr}.
+		Le représentation graphique de g est alors donné par le schéma de la figure \ref{grapheOr}.
 
@@
 			\item\textbf{Degré dans un digraphe:}
-			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G = (V , E) est donnée par la formule :
+			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G=(V , E) est donnée par la formule :
 			\begin{center}

### 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
retouche

@@
 
-			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles notés $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
+			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V' en deux sous ensembles notés $V_{1} et V_{2}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
 
 			\item \textbf{Étoile :}
-			 est un cas particulier de sous graphe bipartie où X est un ensemble contenant le sommet central uniquement et Y contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .
+			 est un cas particulier de sous graphe bipartie où $V_{1}$ est un ensemble contenant le sommet central uniquement et $V_{2}$ contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .
 

### 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
retouche

@@
 Pour cela, plusieurs structures de données ont été utilisées pour représenter un graphe, ces structures varient selon l’usage du graphe et la nature des traitements appliqués.
-Nous allons présenter dans cette partie les structures les plus utilisés.
-\\Soit un graphe G(V,E) d’ordre n et de taille m dont les sommets $\textit{v}_{1}$, $\textit{v}_{2}$,..., $\textit{v}_{n}$ et les arêtes (ou arcs) $\textit{v}_{1}$, $\textit{v}_{2}$,..., $\textit{v}_{m}$ sont ordonnés de 1 à n et de 1 à m respectivement.
+Nous allons présenter dans cette partie les structures les plus utilisées.
+
+Soit un graphe G(V,E) d'ordre n et de taille m dont les sommets $\textit{v}_{1}$, $\textit{v}_{2}$,..., $\textit{v}_{n}$ et les arêtes (ou arcs) $\textit{e}_{1}$, $\textit{e}_{2}$,..., $\textit{e}_{m}$ sont ordonnés de 1 à n et de 1 à m respectivement.
 
@@
 				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carré d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colons (j)  représentent les sommets de G.
-Les entrés (ij) prenent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une aréte dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, e.i \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
+Les entrées (ij) prennent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une arête dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, i.e \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 			\begin{array}{r c l}
-			1 & si & (\textit{v}_{i} , \textit{v}_{i}) \in E \\
+			1 & si & (\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}) \in E \\
 			0 & sinon
@@
 			\\
-			Dans le cas d’un graphe non orienté, la matrice est 						symétrique par rapport à la diagonale descendante de gauche	 			à droite .
-e.i.
+			Dans le cas d’un graphe non orienté, la matrice est 						symétrique par rapport à la première diagonale, i.e.
 ${m}_{ij}$ = ${m}_{ji}$, dans ce cas le 						graphe peut être représenter avec  la composante 							triangulaire supérieure de la matrice d'adjacence \citep{muller}.\\

### 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
retouche

@@
 	\section{Conclusion}
-Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent à la théorie de graphes : définitions de graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations ainsi que leurs domaines d'application.\\
-Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenue un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines.
+Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent à la théorie des graphes : définitions des graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations ainsi que leurs domaines d'application.\\
+Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenus un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines.
 Cependant ils deviennent de plus en plus complexes et volumineux avec la grande quantité de données disponible de nos jours, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile.

### 2018-12-31 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
retouche

@@
-$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web, l'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et all dans leur article $k^2$-trees for Compact Web Graph.
+$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web, l'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et al.
+dans leur article $k^2$-trees for Compact Web Graph.
 \citep{brisaboa2009k}.
 Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les rasters \citep{de2013compact} et les bases de données RDF \citep{alvarez2017succinct}.\\
-%%n oublie pas les réf pour chaque domain d application
 
@@
 Étant donné une matrice d'adjacence A d'ordre n, $k^2$-trees représente A sous forme d'un arbre de recherche $k^2$-aires \footnote{Les arbres n-aires sont une généralisation des arbres binaires : chaque nœud a au plus n fils.} de hauteur h = [$log_{k}$ n], chaque nœud contient un seul bit avec deux valeurs possibles : 1 pour les nœuds internes et 0 pour les feuilles, sauf le dernier niveau où les feuilles représentent les cases de A et peuvent prendre une valeur 0 ou 1.
-La racine correspond au premier niveau et prend une valeur 0.
-chaque nœud interne de l'arbre a exactement $k^2$ fils.
+Chaque nœud interne de l'arbre a exactement $k^2$ fils.
 Avant la construction de l'arbre, il faut s'assurer que n est une puissance de k, dans le cas inverse, l'algorithme étend la matrice en rajoutant des zéros à droite et en bas de la matrice, l'ordre de la matrice deviens donc n'= $k^{log_{k} n}$.\\
 
-Pour construire l'arbre, $k^2$-trees commence par deviser la matrice en $k^{2}$ sous matrices d'ordre n/k, la racine correspond à la matrice complète, chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajoutée comme un fil à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas.
+Pour construire l'arbre, $k^2$-trees commence par diviser la matrice en $k^{2}$ sous matrices d'ordre n/k, la racine correspond à la matrice complète, chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajoutée comme un fil à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas.
 Le nœud est à 1 si la sous matrice qu'il représente contient au moins un 1, et à 0 si elle ne contient que des 0.
-le processus est répété de manière récursive sur les sous matrices représentées par des 1.
-$k^{2}$ sous matrices sont créées à chaque subdivision.
-L'opération est répétée jusqu'à ce que la subdivision atteins les cases de la matrice qui représenterons les feuilles de l'arbre au dernier niveau.
+Le processus est répété de manière récursive sur les sous matrices représentées par des 1.
+$k^{2}$ sous matrices sont considérées à chaque subdivision.
+L'opération est répétée jusqu'à ce que la subdivision atteint les cases de la matrice qui représenterons les feuilles de l'arbre au dernier niveau.
 
@@
 Ci-dessous les deux tableaux T et L de l'exemple précédent (figure \ref{k2-trees-exemples}) : \\
+\begin{center}
 	T = 1011 1101 0100 1000 1100 1000 0001 0101 1110\\
 	L = 0100 0011 0010 0010 1010 1000 0110 0010 0100\\	
+\end{center}
 Dans le pire des cas, l'espace totale pour la description de la structure est $k^2$m($log_{k^2}\frac{n^2}{m}$+ \textit{O}(1)), où n est le nombre de nœuds du graphe et m le nombre de liens.
@@
 
-Dans le même travail \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours , les auteurs proposent une hybridation qui consiste à changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant à k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur à la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.\\
+Dans le même travail \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours , les auteurs proposent une hybridation qui consiste à changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant à k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur à la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.
 Pour le stockage de l'arbre, un tableau $T_{i}$ est utilisé pour chaque valeur $k_{i}$, le tableau L reste le même.\\
@@
 Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposées dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes.
-Nous allons dans ce qui suit présenter les travaux qu'on a put trouver.\\
+Nous allons dans ce qui suit présenter les travaux les principaux travaux qui traitent de cela.\\
 
-Dans \citep{shi2012optimizing}, les auteurs proposent deux techniques d'optimisation de l'algorithme : la première consiste à trouver un certain ordre de nœuds qui permet de regrouper les 1 de la matrice d'adjacence dans une seule sous matrice au lieu qu'ils soient dispersés de manière aléatoire.
-La recherche d'un ordre optimal des nœuds est inenvisageable, avec k=2, le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection) qui est NP-difficile, et quand k est dynamique le problème est plus compliqué.
-Comme solution, les auteurs utilisent DFS avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal.
-Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produire ainsi un arbre optimal.
-la deuxième optimisation est de trouver la valeur de k la plus adéquate pour chaque nœud interne, calculer cette valeur pour chaque nœud peut engendrer un temps de calcul très important.
+Dans \citep{shi2012optimizing}, les auteurs proposent deux techniques d'optimisation de l'algorithme : la première consiste à trouver un certain ordre des nœuds qui permet de regrouper les 1 de la matrice d'adjacence dans une seule sous matrice au lieu qu'ils soient dispersés de manière aléatoire.
+La recherche d'un ordre optimal des nœuds est inenvisageable, avec k=2, le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection) qui est NP-difficile, et le problème se complique davantage lorsque k est dynamique.
+Les auteurs utilisent alors DFS avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal.
+Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produit ainsi un arbre optimale.
+La deuxième optimisation est de trouver la valeur de k la plus adéquate pour chaque nœud interne, calculer cette valeur pour chaque nœud peut engendrer un temps de calcul très important.
 Pour éviter cela, les auteurs affectent la même valeur k pour les nœuds ayant le même parent.
 
-Dans \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs apportent deux améliorations principales dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit : la première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau, cella a plusieurs avantages, premièrement, l'espace est réduit étant donné que la taille de chaque arbre est en fonction de $\frac{n^2}{k^2}$,deuxièmement le temps de parcours s'améliore puisque T et L sont plus petits.
-la deuxième amélioration est la compression de L qui consiste à construire un vocabulaire \textit{V} de tous les sous matrices du dernier niveau sous forme de séquences de bits, les classer par fréquence d'apparition et remplacer leurs occurrences dans L par des pointeurs, cela permet d'éviter la redondance et réduire par suit la taille de la structure.
+Dans un travail ultérieure \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs de l'article de base apportent deux améliorations principales de leurs méthode dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit : la première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau.
+Elle présentent plusieurs avantages : (1) l'espace est réduit étant donné que la taille de chaque arbre est en fonction de $\frac{n^2}{k^2}$, (2) le temps de parcours s'améliore puisque T et L sont plus petits.
+La deuxième amélioration est la compression de L qui consiste à construire un vocabulaire \textit{V} de tous les sous matrices du dernier niveau sous forme de séquences de bits, les classer par fréquence d'apparition et remplacer leurs occurrences dans L par des pointeurs, cela permet d'éviter la redondance et réduire par suit la taille de la structure.
 Les pointeur sont représentés par des codes de longueur variable ordonnés, le plus petit correspond a la sous matrice la plus fréquente.
@@
 Exemple : Pour la figure \ref{k2-trees-exemples}, le vocabulaire et L sont représentés comme suit :\\
+\begin{center}
 \textit{V}= [0010 0100 0011 1010 1000 0110]\\
 L = $c_{1}c_{2}c_{0}c_{0}c_{3}c_{4}c_{5}c_{0}c_{1}$ \\
+\end{center}
 
-\subsubsection{d$k^2$-trees}
-Dans \citep{brisaboa2012compressed}, les auteurs développent la représentation $k^2$-trees pour les graphes dynamique.
-Ils proposent une nouvelle structure nommé d$k^2$-trees pour dynamique $k^2$-trees qui offre les même capacités de compression et fonctionnalités de navigation que le cas statique et qui permet également d'avoir des mises à jour sur le graphe.
+%\subsubsection{d$k^2$-trees}
+Dans \citep{brisaboa2012compressed}, les même auteurs développent la représentation $k^2$-trees pour les graphes dynamique.
+Ils proposent une nouvelle structure nommé d$k^2$-trees pour \textit{Dynamique $k^2$-trees} qui offre les même capacités de compression et fonctionnalités de navigation que le cas statique et qui permet également d'avoir des mises à jour sur le graphe.
 Pour atteindre ces objectifs, d$k^2$-trees remplace la structure statique de $k^2$-trees par une implémentation dynamique.
-Dans cette nouvelle implémentation, les deux tableaux T et L sont replacé par deux arbre, nommés $T_{tree}$ et $L_{tree}$ respectivement.
+Dans cette nouvelle implémentation, les deux tableaux T et L sont remplacés par deux arbre, nommés $T_{tree}$ et $L_{tree}$ respectivement.
 Les feuilles de $T_{tree}$ et $L_{tree}$ stockent des parties des bitmaps T et L.
 La taille des feuilles est une valeurs paramétré.
-Les noeuds interns des deux arbres permettent d'accéder au feuilles et  de les modifier.\\
-Chaque nœud interne de $T_tree$ contient 3 éléments : deux compteurs b et o qui contiennent respectivement le nombre de bits et le nombre de uns stocké dans les feuilles descendantes de ce nœud, un pointeur P vers le nœud fils.
+Les nœuds internes des deux arbres permettent d'accéder aux feuilles et  de les modifier.
+Chaque nœud interne de $T_{tree}$ contient trois(03) éléments : deux compteurs b et o qui contiennent respectivement le nombre de bits et le nombre de "1" stockés dans les feuilles descendantes de ce nœud, un pointeur P vers le nœud fils.
 Les nœuds internes de $L_{trees}$ sont similaires sauf qu'ils ne contiennent que b et P.
@@
 \end{figure}
-\subsubsection{$k^n$-trees}
-Dans \citep{de2013compact}, Sandra and al présente $k^n$-trees, une généralisation des $k^2$-trees pour les problème multidimensionnelles.
-Cette méthodes a plusieurs applications, elle est utilisé pour représenter les bases de donnés multidimensionnels, les rasters et les graphes dynamique.
-$k^n$-trees repose sur $k^2$-trees pour représenter une matrice à n-dimensions, la matrice est décomposer en $k^n$ sous-matrice de même taille, comme suit : Sur chaque dimension, K-1 hyperplans devise la matrice dans les position i$\frac{n}{K}$,pour $i \in [1, K-1]$.
+
+%\subsubsection{$k^n$-trees}
+ Sandra and al.
+\citep{de2013compact} présentent $k^n$-trees, une généralisation des $k^2$-trees pour les problèmes multidimensionnelles.
+Cette méthode possèdent plusieurs applications, elle est utilisée pour représenter les bases de donnés multidimensionnelles, les rasters et les graphes dynamique.
+$k^n$-trees repose sur $k^2$-trees pour représenter une matrice à n-dimensions, la matrice est décomposer en $k^n$ sous-matrice de même taille, comme suit : Sur chaque dimension, K-1 hyperplans devise la matrice dans les position i*$\frac{n}{K}$,pour $i \in [1, K-1]$.
 Une fois les dimensions partitionnés, $k^n$ sous-matrice sont induites, elles sont représenter par des nœuds dans l'arbre comme dans l'algorithme de base.
-Les structure utilisés pour le stockage sont aussi les même (T et L).\\
+Les structures utilisées pour le stockage sont aussi les même (T et L).
 En posant n=3, la méthode peut être appliqué sur les graphe dynamique ou temporelles.
 Ce type de graphes est représenter par une grille à 3 dimension $X \times Y \times T$, où les deux premières dimensions représentent les nœuds de départ et de destination, et la troisième dimension représente le temps.
-Une telle représentation peut facilement être stocker avec $k^3$-trees.
 La figure \ref{kn-trees} présente une représentation $k^3$-trees d'un graphe dynamique \citep{de2014new}
@@
 
-\subsubsection{$K^2$-tress1 }
-Une autre variante de la méthode a été proposé par \citep{de2014new}.
-La représentation de base regroupe seulement les zones de zéros, puisque elle a été conçue au début pour les graphe du web qui possèdent une matrice d'adjacence extrêmement creuse.
-Les auteurs proposent d'étendre cette représentation en regroupant les zones de uns également.
+%\subsubsection{$K^2$-tress1 }
+Une autre variante a été proposé par \citep{de2014new}.
+La représentation de base regroupe seulement les zones de zéros, puisque elle a été conçue au début pour les graphes du web qui possèdent une matrice d'adjacence extrêmement creuse.
+Les auteurs proposent d'étendre cette représentation en regroupant les zones de "1" également.
 L'idée générale est d'arrêter la décomposition de la matrice d'adjacence quand une zone unis est trouvé, à savoir des zéros où des uns.
-Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational} : une couleur est attribué à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes e.i.
-les zones contenant des uns et des zéros.
+Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational}: une couleur est attribué à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes i.e les zones contenant des uns et des zéros.
 Pour le stockage des nœuds, les auteurs ont proposé quatre encodages présenter par la suite : \\
@@
 
-\textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représenter par un seul bit, toujours à 1, le tableau T' va contenir dans ce cas la couleur des feuilles, cela va réduire la taille de la structure.
+\textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représenter par un seul bit, toujours à 1, le tableau T' va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
 
@@
 \textbf{ $k^2$-$trees1^{5-bits}$ :} le dernier encodage repose sur la représentation de base, un nœud blanc est représenté par 0, un nœud noir où gris par 1, exactement comme le $k^2$-trees d'origine.
-Pour identifier un nœud noir (zone de uns), il sera représenté par une combinaison impossible : $k^2$ fils de 0 sont ajouté au nœud noir pour le distinguer.
+Pour identifier un nœud noir (zone de uns), il sera représenté par une combinaison impossible : $k^2$ fils de 0 sont ajoutés aux nœuds noir pour les distinguer.
 
@@
 
-\subsubsection{Delta-$K^2$-tress }
+%\subsubsection{Delta-$K^2$-tress }
 
-Dans \citep{zhang2014delta}, les auteur proposent Delta-$k^2$-trees, une variante qui exploite la propriété de similarité entre les nœuds voisins du graphe pour réduire le nombre de uns dans la matrice d'adjacence.
-Notons par \textit{Matrix} la matrice d'adjacence, Delta-$k^2$-trees construit une nouvelle matrice appelé \textit{Delta-matrix}, une ligne \textit{i} de \textit{Delta-matrix} va contenir la différence entre les deux lignes \textit{Matrix}[i] et  \textit{Matrix}[i-1] si cela décroit le nombre de uns sinon elle sera égale à \textit{Matrix}[i].
-e.i.
-: \\
+Dans \citep{zhang2014delta}, les auteurs proposent Delta-$k^2$-trees, une variante qui exploite la propriété de similarité entre les nœuds voisins du graphe pour réduire le nombre de uns dans la matrice d'adjacence.
+Notons par \textit{Matrix} la matrice d'adjacence, Delta-$k^2$-trees construit une nouvelle matrice appelé \textit{Delta-matrix}, une ligne \textit{i} de \textit{Delta-matrix} va contenir la différence entre les deux lignes \textit{Matrix}[i] et  \textit{Matrix}[i-1] si cela décroit le nombre de uns sinon elle sera égale à \textit{Matrix}[i] i.e: \\
 
@@
 \begin{array}{llcl}
-Delta-matrix[i] & := matrix[i] & si & count1s(matrix[i]) < countDif(matrice[i],matrix[i-1]) \\
-Delta-matrix[i] & := matrix[i] \bigoplus matrix[i-1] &  sinon
+Si\ count1s(matrix[i]) < countDif(matrice[i],matrix[i-1])\\
+\ \ \ \ Delta-matrix[i]  := matrix[i]  \\
+Sinon & & &\\
+\ \ \ \ Delta-matrix[i]  := matrix[i] \bigoplus matrix[i-1] & 
 \end{array}
@@
 
-Où count1s compte le nombre de 1 dans une ligne, countDif compte le nombre de bits différent entre deux ligne et $\bigoplus$ représente le ou exclusif.\\
-Pour déterminer si une ligne est identique a celle de la matrice d'adjacence, un tableau D est utilisé : Si D[i]=1 la ligne est identique ,sinon elle est une ligne de différence.\\
+Où \textit{count1s} compte le nombre de 1 dans une ligne, \textit{countDif} compte le nombre de bits différents entre deux ligne et $\bigoplus$ représente le ou exclusif.
+
+Pour déterminer si une ligne est identique à celle de la matrice d'adjacence ou non, un tableau D est utilisé : Si D[i]=1 la ligne est identique, sinon c'est une ligne de différence.\\
 La matrice \textit{Delta-matrix} contient moins de uns que la matrice d'adjacence, d'où elle est plus creuse, ce qui permet de réduire la taille de la structure et avoir un meilleur taux de compression.
-Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certains lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompresser et la matrice d'adjacence reconstituer\\
-
+Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompresser et la matrice d'adjacence reconstituer
 La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-trees \citep{zhang2014delta}.
@@
 
-\subsubsection{$K^2$-treaps }
-$K^2$-treaps est une autre variante de $k^2$-trees,elle a été proposé dans \citep{brisaboa2014k}.
-Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de donnés appelé treaps \footnote{Treaps ou arbretas sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbre s'effectue parmi ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}, les auteurs applique cette méthode sur des grilles multidimensionnels comme OLAP pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}.
-La méthode peut être également appliqué sur les graphe pondéré, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arrêt qu'elle représente au lieu d'un 1.
-Une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrice est appliqué sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit comme dans l'algorithme de base, comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnés de la cellule avec le plus grands poids de la matrice, ainsi que sa valeur.
-La cellule qui vient d'être ajouté à l'arbre est ensuite supprimé de la matrice.
+%\subsubsection{$K^2$-treaps }
+$K^2$-treaps est une autre variante de $k^2$-trees,elle a été proposée dans \citep{brisaboa2014k}.
+Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treaps \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbres s'effectue parmi ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}.
+Les auteurs appliquent cette méthode sur des grilles multidimensionnelles comme OLAP pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}.
+La méthode peut être également appliquer sur les graphes pondérés, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arête qu'elle représente au lieu d'un 1.
+Une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrice est appliquée sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit comme dans l'algorithme de base, comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnés de la cellule avec le plus grands poids de la matrice, ainsi que sa valeur.
+La cellule qui vient d'être ajouter à l'arbre est ensuite supprimé de la matrice.
 Si plusieurs cellules ont la même valeurs maximales, l'une d'elles est choisis au hasard.
-Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice en choisissant la cellule la plus lourde qu'elle contient pour la représenter dans l'arbre avec ses coordonnés et sa valeurs, et supprimer la cellule choisis au final.
-La procédure contenue sur chaque branche de l'arbre jusqu'à ce qu'on tombe sur les cellules de la matrice d'origine où sur une sous matrice complètement vide.\\
+Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice en choisissant la cellule la plus lourde qu'elle contient pour la représenter dans l'arbre avec ses coordonnés et sa valeurs, et supprimer la cellule choisis au finale.
+La procédure continue sur chaque branche de l'arbre jusqu'à ce qu'on tombe sur les cellules de la matrice d'origine où sur une sous matrice complètement vide.
 La figure \ref{k2-treaps} suivante illustre le représentation $k^2$-treaps d'un graphe pondéré \citep{badr2013traitement} :
@@
 
-\textbf{Structure de donnés :} Pour avoir une bonne compression, $k^2$-treaps effectue des transformation sur les donnés stockés .
-La première transformation consiste a changer les coordonné  représenté dans l'arbre en des coordonné relative par rapport a la sous matrice actuelle, la deuxième est de remplacer chaque poids dans l'arbre par la différence entre sa valeur et celle de son parent.\\
-Trois structures de donnés sont utilisés pour sauvegarder les coordonnés et les valeurs des cellules ainsi que la topologie de l'arbre. Chaque structure est détaillé dans ce qui suit :
+ Pour avoir une bonne compression, $k^2$-treaps effectue des transformation sur les données stockées.
+La première transformation consiste à changer les coordonnées  représentées dans l'arbre en des coordonnées relatifs par rapport à la sous matrice actuelle, la deuxième est de remplacer chaque poids dans l'arbre par la différence entre sa valeur et celle de son parent.\\
+Trois structures de donnés sont utilisées pour sauvegarder les coordonnés et les valeurs des cellules ainsi que la topologie de l'arbre. Chaque structure est détaillée dans ce qui suit :
 \begin{itemize}
-\item \textit{Listes de coordonnés locales :} la séquence de coordonnés de chaque niveau \textit{l} de l'arbre est stocké dans une liste \textit{coord}[\textit{l}].
-\item \textit{liste des valeurs : } Le parcours de l'arbre se fait en largeur, la séquence de valeurs récupéré est stocké dans une liste nommé \textit{values}.
+\item \textit{Listes de coordonnés locales :} la séquence de coordonnées de chaque niveau \textit{l} de l'arbre est stocké dans une liste \textit{coord}[\textit{l}].
+\item \textit{Liste des valeurs : } Le parcours de l'arbre se fait en largeur, la séquence de valeurs récupérée est stockée dans une liste nommé \textit{values}.
 Un tableau nommé \textit{first} est utilisé pour sauvegarder la position de commencement de chaque niveau dans \textit{values}.
-\item \textit{L'arbre :} la structure de l'arbre $k^2$-treaps est sauvegarder avec un arbre $k^2$-trees, les nœuds contenant des valeur dans $k^2$-treaps sont représenter par des uns, les nœuds vides par des zéros.
+\item \textit{L'arbre :} la structure de l'arbre $k^2$-treaps est sauvegarder avec un arbre $k^2$-trees, les nœuds contenant des valeurs dans $k^2$-treaps sont représenter par des uns, les nœuds vides par des zéros.
 Pour le stockage de l'arbre, un seul tableau T est utilisé.
@@
 
-La figure \ref{k2-treaps-structure} représente les structures de donnés utilisés pour le stockage de l'arbre de la figure \ref{k2-treaps} précédente \citep{badr2013traitement} :
+La figure \ref{k2-treaps-structure} représente les structures de données utilisés pour le stockage de l'arbre de la figure \ref{k2-treaps} précédente \citep{badr2013traitement} :
 
@@
 
-\subsubsection{I$k^2$-trees}
-Une autre représentation a été proposé par \citep{garcia2014interleaved}, intitulé I$k^2$-trees pour Interleaved $k^2$-trees, Elle est appliqué sur les bases de donnés RDF ainsi que sur les graphe dynamique.
-Les auteurs proposent cette méthodes pour les relations ternaires, Une relation ternaire est définit par un triplet T=\{ $x_i$,$y_j$,$t_k$ \} $\subseteq$ $ X \times Y \times T$, I$k^2$-trees transforme cette relation en |Z| relation binaire .
-Dans les graphe dynamique, les deux premières dimension correspondent aux nœuds sources et destination et la troisième dimension reflète le temps.
-Le graphe est donc définit par |T| matrices d'adjacence prise à des instants $t_k$ différents.
-I$k^2$-trees représente les matrices simultanément, chaque matrice est représenté par un arbre $k^2$-trees, les arbre sont par la suit regroupé dans un seul arbre.
-Chaque nœuds de l'arbre obtenue représente une sous-matrice comme dans l'algorithme de base, sauf qu'au lieu d'utiliser un seule bit, I$k^2$-trees utilise 1 à |T| bits pour représenter le nœud.
+%\subsubsection{I$k^2$-trees}
+Garcia et al.
+\citep{garcia2014interleaved} proposent I$k^2$-trees pour Interleaved $k^2$-trees.
+Elle est appliqué sur les bases de donnés RDF ainsi que sur les graphes dynamiques.
+Dans les graphes dynamiques, les deux premières dimensions correspondent aux nœuds sources et destinations et la troisième dimension reflète le temps.
+Le graphe est donc définit par |T| matrices d'adjacence prisent à des instants $t_k$ différents.
+I$k^2$-trees représente les matrices simultanément, chaque matrice est représenté par un arbre $k^2$-trees, les arbre sont par la suite regroupés dans un seul arbre.
+Chaque nœud de l'arbre obtenu représente une sous-matrice comme dans l'algorithme de base, sauf qu'au lieu d'utiliser un seule bit, I$k^2$-trees utilise 1 à |T| bits pour représenter le nœud.
 Le nœud racine contient |T| bits.
 Le nombre de bits de chaque fils est donné par le nombre de uns de son parent.
-l'arbre final est stocké comme dans l'original $k^2$-trees avec deux tableau : T et L.\\
+L'arbre finale est stocké comme dans l'original $k^2$-trees avec deux tableau : T et L.
 La figure \ref{Ik2-trees} est un exemple de I$k^2$-trees appliqué sur un graphe dynamique représenté sur trois instants \citep{garcia2014interleaved} :
@@
 
-\subsubsection{diff I$k^2$-trees}
-Une variante de I$k^2$-trees appelé Differential I$k^2$
--tree a été étudié dans \citep{alvarez2017succinct}, son but est d'améliorer le taux de compression en représentant uniquement les changements survenue sur le graphe à un instant $t_i$ au lieu d'une instance complète : A l'instant $t_0$, une capture complète du graphe (matrice d'adjacence) est stocké.
-A l 'instant $t_k$, pour k>0, seuls les arrêtes qui change de valeurs entre $t_{k-1}$ et $t_k$ sont stockés.
-Les matrices sont représenter a la fin de la même manière que I$k^2$-trees.
+%\subsubsection{diff I$k^2$-trees}
+Une variante de I$k^2$-trees appelé Differential I$k^2$-tree a été étudié dans \citep{alvarez2017succinct}.
+Elle vise à améliorer le taux de compression en représentant uniquement les changements survenus sur le graphe à un instant $t_i$ au lieu d'une instance complète : A l'instant $t_0$, une capture complète du graphe (matrice d'adjacence) est stockée.
+A l 'instant $t_k$, pour k>0, seules les arrêtes qui changent de valeurs entre $t_{k-1}$ et $t_k$ sont stockées.
+Les matrices sont représentées à la fin de la même manière que I$k^2$-trees.
 La limite de cette représentation est que la structure doit être décompresser lors d'une requêtes.
-\\
 La figure \ref{Ik2-trees-diff} montre un exemple d'une représentation diff I$k^2$-trees \citep{alvarez2017succinct}.
@@
 
-\subsubsection{Att $K^2$-trees }
-Dans \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent la représentation $k^2$-trees pour les bases de donnés orienté graphe.
-Ces graphes sont étiquetés, attribués, orientés et ont des arrêtes multiples.
-Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulé Att $k^2$-trees pour Attributed $k^2$-trees.\\
+%\subsubsection{Att $K^2$-trees }
+Dans \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent la représentation $k^2$-trees pour les bases de donnés orientées graphe.
+Ces graphes sont étiquetés, attribués, orientés et ont des arêtes multiples.
+Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulé Att $k^2$-trees pour Attributed $k^2$-trees.
 La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att $K^2$-trees \citep{alvarez2018compact}.
@@
 
-\textbf{Structures de donnés :} La représentation obtenue par la compression est composer d'un ensemble d'arbres $k^2$-trees et d'autres structures supplémentaires.
-Le graphe est représenter par trois composants : un schéma de donnés, les donnés incluse dans les nœuds et les liens et finalement la relation entre les éléments du graphe.
-Chaque composant est présentés dans ce qui suit :
+\textbf{Structures de donnés :} La représentation obtenue par la compression est composée d'un ensemble d'arbres $k^2$-trees et d'autres structures supplémentaires.
+Le graphe est représenté par trois composantes: un schéma de donnés, les donnés incluse dans les nœuds et les liens et finalement la relation entre les éléments du graphe.
+Chaque composant est présenté dans ce qui suit :
 \begin{itemize}
-\item \textit{Schéma : } Ce composant gère les étiquette et les attribues de chaque type d'éléments, il joue le rôle d'un indexe dans la représentation. Il est composé de :
+\item \textit{Schéma : } Ce composant gère les étiquettes et les attribues de chaque type d'éléments, il joue le rôle d'un indexe dans la représentation. Il est composé de :
 \begin{description}
-\item[Un schéma de nœuds :] représenter par un tableau qui contient les étiquètes des nœuds du graphe ordonné lexicographiquement.
-Un identifiant est attribué a chaque nœud du graphe selon l'ordre du tableau, les \textit{$m_1$} possédant la première étiqueté du tableau vont avoir des identifiant de 1 à \textit{$m_1$}, les \textit{$m_2$} nœuds avec la deuxième étiquette du tableau vont avoir des identifiants de \textit{$m_1$}+1 à \textit{$m_1$}+\textit{$m_2$} et ainsi de suit.
-chaque entrée du tableau va stocké  le plus grand identifiant portant son étiquette, cela permet de trouver l'étiquette d'un nœud a travers son identifiant.
-\item[Un schéma d'arrêtés :] Comme dans le cas des nœuds, un tableau est utilisé pour stocker les étiquette des arrêtes avec le même principe.  
+\item[Un schéma de nœuds :] représenter par un tableau qui contient les étiquettes des nœuds du graphe ordonné lexicographiquement.
+Un identifiant est attribué à chaque nœud du graphe selon l'ordre du tableau, les \textit{$m_1$} possédant la première étiquette du tableau vont avoir des identifiant de 1 à \textit{$m_1$}, les \textit{$m_2$} nœuds avec la deuxième étiquette du tableau vont avoir des identifiants de \textit{$m_1$}+1 à \textit{$m_1$}+\textit{$m_2$} et ainsi de suit.
+chaque entrée du tableau va stocker le plus grand identifiant portant son étiquette, cela permet de trouver l'étiquette d'un nœud à travers son identifiant.
+\item[Un schéma d'arêtes :] Comme dans le cas des nœuds, un tableau est utilisé pour stocker les étiquettes des arêtes avec le même principe.  
 \end{description}
-Le schéma est le point de départ de la représentation, il permet d'obtenir l'étiquette d'un nœud ou d'une arrêt, et d'accéder a ses attributs.
-\item \textit{Donnés :} Ce composant contient tous les valeurs que peut prendre un attribut dans le graphe.
+Le schéma est le point de départ de la représentation, il permet d'obtenir l'étiquette d'un nœud ou d'une arête, et d'accéder à ses attributs.
+\item \textit{Données :} Ce composant contient tous les valeurs que peut prendre un attribut dans le graphe.
 Un attribut peut être représenter de deux façons différentes selon sa fréquence d'apparition, on distingue donc deux type d'attributs :
 \begin{description}
-\item[Attributs rares :] Ce sont les attributs qui prennent généralement des valeurs différentes a chaque apparition, ils sont stocker dans des listes et indexer avec l'identifiant de l'élément.
+\item[Attributs rares :] Ce sont les attributs qui prennent généralement des valeurs différentes à chaque apparition, ils sont stocker dans des listes et indexer avec l'identifiant de l'élément.
 \item[Attributs fréquents :] Ce type d'attributs est sauvegarder dans deux matrices, une pour les attributs des nœuds et l'autre pour les attributs des liens.
-les matrices sont stocker sous forme d'arbres $k^2$-trees.
+Les matrices sont stockées sous forme d'arbres $k^2$-trees.
 \end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et donnés de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} précédente \citep{alvarez2018compact}:
+La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composantes schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} précédente \citep{alvarez2018compact}:
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'un schéma et donnés de la représentation Att$k^2$-trees}
+\caption{Exemple d'un schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees}
 \label{k2-trees-att-schema}
@@
 
-\item \textit{Relations :} C'est le dernier composant de Att$k^2$-trees, il stocke les relations entre les nœuds et les arrêtes du graphe en utilisant un arbre $k^2$-trees et d'autres structures pour sauvegarder les identifiants des arrêts ainsi que les arrêtes multiples.
-Les structures supplémentaires sont les suivants \citep{alvarez2018compact}:
+\item \textit{Relations :} C'est le dernier composant de Att$k^2$-trees, il stocke les relations entre les nœuds et les arêtes du graphe en utilisant un arbre $k^2$-trees et d'autres structures pour sauvegarder les identifiants des arêtes ainsi que les arêtes multiples.
+Les structures supplémentaires sont les suivantes \citep{alvarez2018compact}:
 \begin{description}
-\item[Multi :] Un tableau qui indique si l'arrête est multiple où non.
-\item[Firt :] Un Tableau qui donne l'identifiant de l'arrêt, où de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.
-\item[Next :] Un tableau qui contient les identifient des arrêtes multiples restantes.
+\item[Multi :] Un tableau qui indique si l'arête est multiple où non.
+\item[Firt :] Un Tableau qui donne l'identifiant de l'arête, où de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.
+\item[Next :] Un tableau qui contient les identifiants des arêtes multiples restantes.
 \end{description}
@@
 
-\subsubsection{dynAtt$k^2$-trees }
-Dans le même article \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent Att$k^2$-trees pour les graphes dynamiques, il proposent une nouvelle variante appelé dynAtt$k^2$-trees qui supporte le changement dans les attributs et les liens du graphe.
-Comme Att$k^2$-trees, dynAtt$k^2$-trees représente le graphe avec trois composants : Schémas, donnés et relations.
-Les composants sont semblables a ceux de Att$k^2$-trees mais avec certaines amélioration vue la nature dynamique du graphe.\\
+%\subsubsection{dynAtt$k^2$-trees }
+Dans le même article \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent Att$k^2$-trees pour les graphes dynamiques, ils proposent une nouvelle variante appelé dynAtt$k^2$-trees qui supporte le changement dans les attributs et les liens du graphe.
+Comme Att$k^2$-trees, dynAtt$k^2$-trees représente le graphe avec trois composantes : Schémas, données et relations.
+Les composantes sont semblables à ceux de Att$k^2$-trees mais avec certaines amélioration vue la nature dynamique du graphe.\\
 \textbf{Structure de donnés : } 
 \begin{itemize}
-\item \textit{Schéma :}  En ce qui concerne les nœuds, leurs étiquettes sont stockés dans une liste dynamique ordonné lexicographiquement.
-En outre, une séquence dynamique est utilisé pour sauvegarder le type de chaque nœud, elle est stocké ensuite sous forme d'un arbre d'ondelettes \footnote{Ou wavelet en anglais, est un arbre binaire équilibré qui contient des données compressées dans une représentation optimale.} \citep{grossi2003high}.
+\item \textit{Schéma :}  En ce qui concerne les nœuds, leurs étiquettes sont stockées dans une liste dynamique ordonnée lexicographiquement.
+En outre, une séquence dynamique est utilisée pour sauvegarder le type de chaque nœud.
+Elle est stockée ensuite sous forme d'un arbre d'ondelettes \footnote{Ou wavelet en anglais, est un arbre binaire équilibré qui contient des données compressées dans une représentation optimale.} \citep{grossi2003high}.
 Le même principe est appliqué sur les arrêtes.
-\item \textit{Données :} Les attributs rares sont stockés dans des listes dynamiques, quant aux attributs fréquents, ils sont sauvegardé avec des arbres d$k^2$-trees (un arbre pour chaque attribut).
-\item \textit{Relations :} Le stockage des relations se fait à l'aide d'un d$k^2$-trees et des tableaux dynamiques pour stockés les identifiants des arrêtes et les arrêtes multiples.
+\item \textit{Données :} Les attributs rares sont stockés dans des listes dynamiques, quant aux attributs fréquents, ils sont sauvegardés avec des arbres d$k^2$-trees (un arbre pour chaque attribut).
+\item \textit{Relations :} Le stockage des relations se fait à l'aide d'un d$k^2$-trees et des tableaux dynamiques pour stocker les identifiants des arêtes et les arêtes multiples.
 \end{itemize}

### 2018-12-31 Remerciement.tex
retouche

@@
 	\par
-  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos encadrants, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima pour leur précieuse aide, leur judicieux conseils et pour le temps qu'ils nous ont consacré tout au long de ce travail.\\
+  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos deux encadrantes, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima pour leurs précieuse aide, leurs judicieux conseils et pour le temps qu'elles nous ont consacré tout au long de ce travail.\\
 
 Nous remercions également toute l'équipe pédagogique de l'École Nationale
-Supérieure d'Informatique, et à leur tète les enseignants pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offert tout au long de notre cursus.\\
+Supérieure d'Informatique, et à leur tète nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offert tout au long de notre cursus.\\
 
-Nous tenons à remercier les membres du jury qui nous ont fait l'honneur d'accepter de juger cet humble travail.\\
+Nous tenons aussi à remercier les membres du jury qui nous ont fait l'honneur d'accepter de juger cet humble travail.\\
 
@@
 
-\textit{Merci à tous et à toutes}.
+\textit{Merci à tous et à toutes} ...
 

### 2018-12-31 Report_backup.tex
retouche

@@
 			Avec l'énorme quantité de données produites par les activités humaines de nos jours, le problème de données massives (Big data) est devenu un enjeu essentiel.
-Un des outils efficaces pour traiter ces données est l'utilisation de graphes.
+Un des outils les plus efficaces pour traiter ces données est l'utilisation de graphes.
 Les graphes sont des outils de modélisation utilisés dans beaucoup de domaines pour la représentation des données : réseaux sociaux et de communication (entités reliées entre elles par des liens physiques ou communautaires), chimie (relations entre les atomes), biologie (interactions entre protéines par exemple), etc.\\
@@
 Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distingués parmi tous les autres types de méthodes: les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
-En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitements.
+En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitement.
 Nous présenterons dans ce travail une synthèse bibliographique sur les différentes méthodes de compression dérivant de ces deux grandes classes.	\\
@@
 Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir: les motivation, les types de compression et les métriques d'évaluation.
-Enfin, nous présenterons les classification des méthodes de compression des graphes existantes ainsi que la classification que nous proposons.
+Enfin, nous présenterons les classifications des méthodes existantes de compression de graphe ainsi que la classification que nous proposons.
 Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthodes qui forment la problématique de notre sujet de Master: la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees.
@@
 			 Les motifs fréquents sont des connaissances extraites sur des données.
-Leur but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues.
+Leurs but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues.
 Ils offrent ainsi à l'utilisateur une meilleure appréhension des données.
-L'extraction de motifs fréquents est ainsi devenue une tâche importante de la fouille de données et un thème très étudié par la communauté.
+Dès lors, l'extraction de motifs fréquents est  devenue une tâche importante de la fouille de données et un thème très étudié par la communauté.
 Elle a aussi été vastement%%%% verifier ce mot
 			 utilisée dans le domaine de compression des graphes vue qu'elle permet de ne garder que l'information utiles et d'éliminer les redondances de manière efficace.
-En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe dont nous proposons de les classifier en deux grandes classes:
+En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe où nous pourrons clairement distinguer deux grandes classes:
 			 (i) les méthodes  de compression basées vocabulaire
@@
 				Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaire sont des méthodes qui ont attirées l'attention des chercheurs ces dernières années car elles permettent une meilleurs compréhension du graphe.
-Elles partent toujours d'un ensemble de structures prédéfinies qui ont été prouvées fréquent dans les graphes réels.
-Deux sous classes de cette dernières peuvent être d:
+Elles partent toujours d'un ensemble de structures prédéfinies qui ont été prouvées fréquentes dans les graphes réels.
+Deux sous classes de cette dernières peuvent être identifier:
 
@@
 							Les méthodes de cette classe s'appuient sur le fait qu'on ne peut pas comprendre facilement les graphes denses, alors que quelques structures simples sont beaucoup plus faciles à comprendre et souvent très utiles pour analyser le graphe.
-Elles se basent sur des algorithmes de détection de communautés.
+Elles se basent sur des algorithmes de détection de communauté.
 							La question suivante peut alors se poser: pourquoi ne pas appliquer l'un des nombreux algorithmes de détection de communauté ou de partitionnement de graphe pour compresser le graphe en termes de communautés?

### 2019-01-02 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
mod

@@
 %			Ces dernières permettent d'obtenir des résumés de graphes diversifiés, chaque méthode étant orientée vers certains types de structures, telles que des cliques et des noyaux bipartites ou des étoiles.
-			Parmi les méthodes de détection les plus importants dans la littérature nous trouvons :
+			Parmi les méthodes de détection les plus importantes dans la littérature nous trouvons :
 			\begin{enumerate}
 				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}:est un schéma de partitionnement de graphe multiniveau basé sur la coupe basé sur la bissection récursive multiniveau (MLRB).
-Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans les super-noeuds de manière itérative, de sorte que la coupe des bords soit préservée.
+Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans des super-nœuds de manière itérative, de sorte que la coupe des bords soit préservée.
 Ensuite, le graphe grossi est partitionné à l'aide de MLRB et le partitionnement est projeté sur le graphe d'entrée G par le biais du retour en arrière.
@@
 				\item \textbf{SLASHBURN \citep{kang2011beyond}}:est un algorithme de ré-ordonnancement de nœud initialement développé pour la compression de graphes.
-Il effectue deux étapes de manière itérative: (i) il supprime les nœuds de haute centralité du graphe (ii) Il réorganise les nœuds de manière à ce que les identificateurs les plus petit soient attribués aux nœuds de degré élevé et les nœuds des composants déconnectés obtiennent les identificateurs les plus élevés.
+Il effectue deux étapes de manière itérative: (i) il supprime les nœuds de haute centralité du graphe (ii) Il réorganise les nœuds de manière à ce que les identificateurs les plus petit soient attribués aux nœuds de degré élevé et les nœuds des composants déconnectés obtiennent les identificateurs les plus grands.
 Le processus est répété sur le composant connecté.
@@
 Il est construit sur le constat que les chevauchements entre les communautés sont étroitement liés.
-En modélisant explicitement la force d’affiliation de chaque couple nœud-communauté, un facteur latent non négatif est attribué à cette dernière, qui représente le degré d’appartenance à la communauté.
+En modélisant explicitement la force d’affiliation de chaque couple nœud-communauté, un facteur latent non négatif est attribué à cette dernière, qui représente le degré d'appartenance à la communauté.
 Ensuite, la probabilité d'un bord est modélisée en fonction des affiliations de communautés partagées.

### 2019-01-02 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
mod

@@
 
-En général, l'algorithme peut être appliquer à n'importe quelle matrice binaire. Dans le cadre de notre étude nous nous intéressons seulement à la matrice d'adjacence d'un graphe.
+En général, l'algorithme peut être appliqué à n'importe quelle matrice binaire. Dans le cadre de notre étude nous nous intéressons seulement à la matrice d'adjacence d'un graphe.
 $k^2$-trees exploite les propriétés de la matrice d'adjacence et tire parti des zones vides pour réduire l'espace de stockage et permettre au graphe de tenir en mémoire centrale.
@@
 
-Pour construire l'arbre, $k^2$-trees commence par diviser la matrice en $k^{2}$ sous matrices d'ordre n/k, la racine correspond à la matrice complète, chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajoutée comme un fil à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas.
+Pour construire l'arbre, $k^2$-trees commence par diviser la matrice en $k^{2}$ sous matrices d'ordre n/k, la racine correspond à la matrice complète, chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajoutée comme un fils à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas.
 Le nœud est à 1 si la sous matrice qu'il représente contient au moins un 1, et à 0 si elle ne contient que des 0.
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple de représentation $k^2$-trees d'une matrice d'adjacence d'un graphe}
+\caption{Exemple de représentation $k^2$-trees}
 \label{k2-trees-exemples}
@@
 
-Dans le même travail \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours , les auteurs proposent une hybridation qui consiste à changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant à k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur à la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.
+Dans le même travail \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours, les auteurs proposent une hybridation qui consiste à changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant à k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur à la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.
 Pour le stockage de l'arbre, un tableau $T_{i}$ est utilisé pour chaque valeur $k_{i}$, le tableau L reste le même.\\
@@
 Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposées dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes.
-Nous allons dans ce qui suit présenter les travaux les principaux travaux qui traitent de cela.\\
+Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent cela.\\
 
 Dans \citep{shi2012optimizing}, les auteurs proposent deux techniques d'optimisation de l'algorithme : la première consiste à trouver un certain ordre des nœuds qui permet de regrouper les 1 de la matrice d'adjacence dans une seule sous matrice au lieu qu'ils soient dispersés de manière aléatoire.
-La recherche d'un ordre optimal des nœuds est inenvisageable, avec k=2, le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection) qui est NP-difficile, et le problème se complique davantage lorsque k est dynamique.
+La recherche d'un ordre optimal des nœuds est inenvisageable, avec k=2, le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection) qui est NP-difficile, le problème se complique davantage lorsque k est dynamique.
 Les auteurs utilisent alors DFS avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal.
@@
 
-Dans un travail ultérieure \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs de l'article de base apportent deux améliorations principales de leurs méthode dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit : la première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau.
-Elle présentent plusieurs avantages : (1) l'espace est réduit étant donné que la taille de chaque arbre est en fonction de $\frac{n^2}{k^2}$, (2) le temps de parcours s'améliore puisque T et L sont plus petits.
+Dans un travail ultérieure \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs de l'article de base apportent deux améliorations principales de leur méthode dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit : la première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau.
+Elle présente plusieurs avantages : (1) l'espace est réduit étant donné que la taille de chaque arbre est en fonction de $\frac{n^2}{k^2}$, (2) le temps de parcours s'améliore puisque T et L sont plus petits.
 La deuxième amélioration est la compression de L qui consiste à construire un vocabulaire \textit{V} de tous les sous matrices du dernier niveau sous forme de séquences de bits, les classer par fréquence d'apparition et remplacer leurs occurrences dans L par des pointeurs, cela permet d'éviter la redondance et réduire par suit la taille de la structure.
-Les pointeur sont représentés par des codes de longueur variable ordonnés, le plus petit correspond a la sous matrice la plus fréquente.
+Les pointeurs sont représentés par des codes de longueur variable ordonnés, le plus petit correspond a la sous matrice la plus fréquente.
 Néanmoins, cette représentation ne permet pas un accès direct dans L étant donné qu'une décompression séquentiel est nécessaire pour récupérer une position.
-Pour remédier à ce problème, les auteurs utilisent le principe de Directly Addressable Codes (DACs)\footnote{DAC est une technique qui encode une séquence d'entiers ou mots en utilisant une structure a longueur variable, son avantage principale est l'accès direct au mot sans passer par le décodage.} \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
+Pour remédier à ce problème, les auteurs utilisent le principe de Directly Addressable Codes (DACs)\footnote{DAC est une technique qui encode une séquence d'entiers ou mots en utilisant une structure à longueur variable, son avantage principale est l'accès direct au mot sans passer par le décodage.} \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
 Exemple : Pour la figure \ref{k2-trees-exemples}, le vocabulaire et L sont représentés comme suit :\\
@@
 %\subsubsection{d$k^2$-trees}
-Dans \citep{brisaboa2012compressed}, les même auteurs développent la représentation $k^2$-trees pour les graphes dynamique.
-Ils proposent une nouvelle structure nommé d$k^2$-trees pour \textit{Dynamique $k^2$-trees} qui offre les même capacités de compression et fonctionnalités de navigation que le cas statique et qui permet également d'avoir des mises à jour sur le graphe.
+Dans \citep{brisaboa2012compressed}, les même auteurs développent la représentation $k^2$-trees pour les graphes dynamiques.
+Ils proposent une nouvelle structure nommée d$k^2$-trees pour \textit{Dynamique $k^2$-trees} qui offre les même capacités de compression et fonctionnalités de navigation que le cas statique et qui permet également d'avoir des mises à jour sur le graphe.
 Pour atteindre ces objectifs, d$k^2$-trees remplace la structure statique de $k^2$-trees par une implémentation dynamique.
@@
 Les feuilles de $T_{tree}$ et $L_{tree}$ stockent des parties des bitmaps T et L.
-La taille des feuilles est une valeurs paramétré.
+La taille des ces feuilles est une valeur paramétrée.
 Les nœuds internes des deux arbres permettent d'accéder aux feuilles et de les modifier.
@@
 \citep{de2013compact} présentent $k^n$-trees, une généralisation des $k^2$-trees pour les problèmes multidimensionnelles.
-Cette méthode possèdent plusieurs applications, elle est utilisée pour représenter les bases de donnés multidimensionnelles, les rasters et les graphes dynamique.
-$k^n$-trees repose sur $k^2$-trees pour représenter une matrice à n-dimensions, la matrice est décomposer en $k^n$ sous-matrice de même taille, comme suit : Sur chaque dimension, K-1 hyperplans devise la matrice dans les position i*$\frac{n}{K}$,pour $i \in [1, K-1]$.
-Une fois les dimensions partitionnés, $k^n$ sous-matrice sont induites, elles sont représenter par des nœuds dans l'arbre comme dans l'algorithme de base.
+Cette méthode possède plusieurs applications, elle est utilisée pour représenter les bases de données multidimensionnelles, les rasters et les graphes dynamiques.
+$k^n$-trees repose sur $k^2$-trees pour représenter une matrice à n-dimensions, la matrice est décomposer en $k^n$ sous-matrices de même taille, comme suit : Sur chaque dimension, K-1 hyperplans devise la matrice dans les position i*$\frac{n}{K}$,pour $i \in [1, K-1]$.
+Une fois les dimensions partitionnés, $k^n$ sous-matrices sont induites, elles sont représentées par des nœuds dans l'arbre comme dans l'algorithme de base.
 Les structures utilisées pour le stockage sont aussi les même (T et L).
-En posant n=3, la méthode peut être appliqué sur les graphe dynamique ou temporelles.
-Ce type de graphes est représenter par une grille à 3 dimension $X \times Y \times T$, où les deux premières dimensions représentent les nœuds de départ et de destination, et la troisième dimension représente le temps.
+En posant n=3, la méthode peut être appliquée sur les graphes dynamiques ou temporelles.
+Ce type de graphe est représenté par une grille à 3 dimensions $X \times Y \times T$, où les deux premières dimensions représentent les nœuds de départ et de destination, et la troisième dimension représente le temps.
 La figure \ref{kn-trees} présente une représentation $k^3$-trees d'un graphe dynamique \citep{de2014new}
@@
 %\subsubsection{$K^2$-tress1 }
-Une autre variante a été proposé par \citep{de2014new}.
+Une autre variante a été proposée par \citep{de2014new}.
 La représentation de base regroupe seulement les zones de zéros, puisque elle a été conçue au début pour les graphes du web qui possèdent une matrice d'adjacence extrêmement creuse.
 Les auteurs proposent d'étendre cette représentation en regroupant les zones de "1" également.
-L'idée générale est d'arrêter la décomposition de la matrice d'adjacence quand une zone unis est trouvé, à savoir des zéros où des uns.
-Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational}: une couleur est attribué à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes i.e les zones contenant des uns et des zéros.
-Pour le stockage des nœuds, les auteurs ont proposé quatre encodages présenter par la suite : \\
+L'idée générale est d'arrêter la décomposition de la matrice d'adjacence quand une zone unis est trouvé, à savoir des zéros ou des uns.
+Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational}: une couleur est attribuée à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes i.e les zones contenant des uns et des zéros.
+Pour le stockage des nœuds, les auteurs proposent quatre encodages présentés par la suite : \\
 
 \textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits-naive}$ :} Dans cet encodage, deux bits sont utilisés pour représenter chaque type de nœud.
-L'attribution des bits n'est pas arbitraire, le premier bit du poids fort indique si le nœud est un nœud interne (0) ou une feuille (1), le deuxième détermine si les feuilles sont blanches (0) où noires (1).
-Nous aurons donc : 10 pour les nœuds gris, 01 pour les nœuds noir et 00 pour les nœuds blancs.
-Notant que les feuilles du dernier niveau sont représenter par un seule bit.
-Après le codage, les premier bits de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau sont stocker dans T, un autre tableau T' est créer pour sauvegarder les deuxièmes bits, les nœuds du dernier niveau sont stocker dans L.
+L'attribution des bits n'est pas arbitraire, le premier bit du poids fort indique si le nœud est un nœud interne (0) ou une feuille (1), le deuxième détermine si les feuilles sont blanches (0) ou noires (1).
+Nous aurons donc : "10" pour les nœuds gris, "01" pour les nœuds noirs et "00" pour les nœuds blancs.
+Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentés par un seul bit.
+Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau T' est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
 
-\textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représenter par un seul bit, toujours à 1, le tableau T' va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
+\textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau T' va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
 
-\textbf{ $k^2$-$tree1s^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et 2 bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blanc dans les graphe du monde réel par rapport au autres.
-Nous aurons donc : 0 pour les noeuds blancs, 10 pour les nœuds gris et 11 pour les nœuds noir.
+\textbf{ $k^2$-$tree1s^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et deux bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blancs dans les graphes du monde réel par rapport au autres.
+Nous aurons donc : "0" pour les nœuds blancs, "10" pour les nœuds gris et "11" pour les nœuds noirs.
 
-\textbf{ $k^2$-$trees1^{5-bits}$ :} le dernier encodage repose sur la représentation de base, un nœud blanc est représenté par 0, un nœud noir où gris par 1, exactement comme le $k^2$-trees d'origine.
-Pour identifier un nœud noir (zone de uns), il sera représenté par une combinaison impossible : $k^2$ fils de 0 sont ajoutés aux nœuds noir pour les distinguer.
+\textbf{ $k^2$-$trees1^{5-bits}$ :} Le dernier encodage repose sur la représentation de base.
+Un nœud blanc est représenté par "0", un nœud noir ou gris par "1", exactement comme le $k^2$-trees d'origine.
+Pour identifier un nœud noir (zone de uns), il sera représenté par une combinaison impossible : $k^2$ fils de "0" sont ajoutés aux nœuds noirs pour les distinguer.
 
-La figure \ref{k2-trees1-exemple} illustre une représentation $k^2$-tress1 avec les quatre encodage \citep{de2014new} :
+La figure \ref{k2-trees1-exemple} illustre une représentation $k^2$-tress1 avec les quatre encodages \citep{de2014new} :
 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple de représentation $k^2$-trees1 d'une matrice d'adjacence d'un graphe}
+\caption{Exemple d'une représentation $k^2$-trees1 avec les quatre encodages}
 \label{k2-trees1-exemple}
@@
 Dans \citep{zhang2014delta}, les auteurs proposent Delta-$k^2$-trees, une variante qui exploite la propriété de similarité entre les nœuds voisins du graphe pour réduire le nombre de uns dans la matrice d'adjacence.
-Notons par \textit{Matrix} la matrice d'adjacence, Delta-$k^2$-trees construit une nouvelle matrice appelé \textit{Delta-matrix}, une ligne \textit{i} de \textit{Delta-matrix} va contenir la différence entre les deux lignes \textit{Matrix}[i] et  \textit{Matrix}[i-1] si cela décroit le nombre de uns sinon elle sera égale à \textit{Matrix}[i] i.e: \\
+Notons par \textit{Matrix} la matrice d'adjacence, Delta-$k^2$-trees construit une nouvelle matrice appelée \textit{Delta-matrix}, une ligne \textit{i} de \textit{Delta-matrix} va contenir la différence entre les deux lignes \textit{Matrix}[i] et  \textit{Matrix}[i-1] si cela décroit le nombre de uns sinon elle sera égale à \textit{Matrix}[i] i.e: \\
 
@@
 
-Où \textit{count1s} compte le nombre de 1 dans une ligne, \textit{countDif} compte le nombre de bits différents entre deux ligne et $\bigoplus$ représente le ou exclusif.
+Où \textit{count1s} compte le nombre de 1 dans une ligne, \textit{countDif} compte le nombre de bits différents entre deux lignes et $\bigoplus$ représente le "ou exclusif".
 
@@
 La matrice \textit{Delta-matrix} contient moins de uns que la matrice d'adjacence, d'où elle est plus creuse, ce qui permet de réduire la taille de la structure et avoir un meilleur taux de compression.
-Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompresser et la matrice d'adjacence reconstituer
+Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompresser et la matrice d'adjacence reconstituer.\\
 La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-trees \citep{zhang2014delta}.
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple de représentation Delta-$k^2$-trees d'une matrice d'adjacence d'un graphe}
+\caption{Exemple d'une représentation Delta-$k^2$-trees}
 \label{k2-trees-delta}
@@
 $K^2$-treaps est une autre variante de $k^2$-trees,elle a été proposée dans \citep{brisaboa2014k}.
-Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treaps \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbres s'effectue parmi ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}.
+Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treaps \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbres s'effectue selon ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}.
 Les auteurs appliquent cette méthode sur des grilles multidimensionnelles comme OLAP pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}.
-La méthode peut être également appliquer sur les graphes pondérés, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arête qu'elle représente au lieu d'un 1.
-Une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrice est appliquée sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit comme dans l'algorithme de base, comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnés de la cellule avec le plus grands poids de la matrice, ainsi que sa valeur.
-La cellule qui vient d'être ajouter à l'arbre est ensuite supprimé de la matrice.
-Si plusieurs cellules ont la même valeurs maximales, l'une d'elles est choisis au hasard.
-Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice en choisissant la cellule la plus lourde qu'elle contient pour la représenter dans l'arbre avec ses coordonnés et sa valeurs, et supprimer la cellule choisis au finale.
-La procédure continue sur chaque branche de l'arbre jusqu'à ce qu'on tombe sur les cellules de la matrice d'origine où sur une sous matrice complètement vide.
-La figure \ref{k2-treaps} suivante illustre le représentation $k^2$-treaps d'un graphe pondéré \citep{badr2013traitement} :
+La méthode peut être également appliquée sur les graphes pondérés, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arête qu'elle représente au lieu d'un 1.
+Comme dans l'algorithme de base, une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrices est appliquée sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit , comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnées ainsi que la valeur de la cellule ayant le plus grand poids de la matrice.
+La cellule ajoutée à l'arbre est ensuite supprimée de la matrice.
+Si plusieurs cellules ont la même valeur maximale, l'une d'elles est choisis au hasard.
+Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice en choisissant la cellule la plus lourde qu'elle contient pour la représenter dans l'arbre et la supprimer de la sous-matrice.
+La procédure continue sur chaque branche de l'arbre jusqu'à ce qu'on tombe sur les cellules de la matrice d'origine ou sur une sous matrice complètement vide (contient que des zéros).\\
+La figure \ref{k2-treaps} suivante illustre la représentation $k^2$-treaps d'un graphe pondéré \citep{badr2013traitement} :
 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple de représentation $k^2$-treaps d'une matrice d'adjacence d'un graphe pondéré}
+\caption{Exemple d'une représentation $k^2$-treaps d'un graphe pondéré}
 \label{k2-treaps}
@@
 
- Pour avoir une bonne compression, $k^2$-treaps effectue des transformation sur les données stockées.
-La première transformation consiste à changer les coordonnées  représentées dans l'arbre en des coordonnées relatifs par rapport à la sous matrice actuelle, la deuxième est de remplacer chaque poids dans l'arbre par la différence entre sa valeur et celle de son parent.\\
-Trois structures de donnés sont utilisées pour sauvegarder les coordonnés et les valeurs des cellules ainsi que la topologie de l'arbre. Chaque structure est détaillée dans ce qui suit :
+Pour avoir une bonne compression, $k^2$-treaps effectue des transformations sur les données stockées.
+La première transformation consiste à changer les coordonnées représentées dans l'arbre en des coordonnées relatives par rapport à la sous matrice actuelle.
+La deuxième est de remplacer chaque poids dans l'arbre par la différence entre sa valeur et celle de son parent.\\
+Trois structures de données sont utilisées pour sauvegarder les coordonnées et les valeurs des cellules ainsi que la topologie de l'arbre. Chaque structure est détaillée dans ce qui suit :
 \begin{itemize}
-\item \textit{Listes de coordonnés locales :} la séquence de coordonnées de chaque niveau \textit{l} de l'arbre est stocké dans une liste \textit{coord}[\textit{l}].
-\item \textit{Liste des valeurs : } Le parcours de l'arbre se fait en largeur, la séquence de valeurs récupérée est stockée dans une liste nommé \textit{values}.
-Un tableau nommé \textit{first} est utilisé pour sauvegarder la position de commencement de chaque niveau dans \textit{values}.
-\item \textit{L'arbre :} la structure de l'arbre $k^2$-treaps est sauvegarder avec un arbre $k^2$-trees, les nœuds contenant des valeurs dans $k^2$-treaps sont représenter par des uns, les nœuds vides par des zéros.
+\item \textit{Listes de coordonnées locales :} La séquence de coordonnées de chaque niveau \textit{l} de l'arbre est stockée dans une liste \textit{coord}[\textit{l}].
+\item \textit{Liste des valeurs : } Le parcours de l'arbre se fait en largeur, la séquence des valeurs récupérées est stockée dans une liste nommée \textit{values}.
+Un tableau nommé \textit{first} est utilisé pour sauvegarder la position du commencement de chaque niveau dans \textit{values}.
+\item \textit{L'arbre :} La structure de l'arbre $k^2$-treaps est sauvegardée avec un arbre $k^2$-trees, les nœuds contenant des valeurs dans $k^2$-treaps sont représentés par des uns, les nœuds vides par des zéros.
 Pour le stockage de l'arbre, un seul tableau T est utilisé.
@@
 
-La figure \ref{k2-treaps-structure} représente les structures de données utilisés pour le stockage de l'arbre de la figure \ref{k2-treaps} précédente \citep{badr2013traitement} :
+La figure \ref{k2-treaps-structure} représente les structures de données utilisées pour le stockage de l'arbre de la figure \ref{k2-treaps} précédente \citep{badr2013traitement} :
 
@@
 \end{center}
-\caption{Structures de donnés pour une représentation $k^2$-treaps d'une matrice}
+\caption{Structures de données pour une représentation $k^2$-treaps}
 \label{k2-treaps-structure}
@@
 \citep{garcia2014interleaved} proposent I$k^2$-trees pour Interleaved $k^2$-trees.
-Elle est appliqué sur les bases de donnés RDF ainsi que sur les graphes dynamiques.
-Dans les graphes dynamiques, les deux premières dimensions correspondent aux nœuds sources et destinations et la troisième dimension reflète le temps.
+Elle est appliquée sur les bases de données RDF ainsi que sur les graphes dynamiques.
+Dans les graphes dynamiques, les deux premières dimensions correspondent aux nœuds source et destination et la troisième dimension reflète le temps.
 Le graphe est donc définit par |T| matrices d'adjacence prisent à des instants $t_k$ différents.
-I$k^2$-trees représente les matrices simultanément, chaque matrice est représenté par un arbre $k^2$-trees, les arbre sont par la suite regroupés dans un seul arbre.
+I$k^2$-trees représente les matrices simultanément, chaque matrice est représentée par un arbre $k^2$-trees, les arbre sont par la suite regroupés dans un seul arbre.
 Chaque nœud de l'arbre obtenu représente une sous-matrice comme dans l'algorithme de base, sauf qu'au lieu d'utiliser un seule bit, I$k^2$-trees utilise 1 à |T| bits pour représenter le nœud.
 Le nœud racine contient |T| bits.
-Le nombre de bits de chaque fils est donné par le nombre de uns de son parent.
+Le nombre de bits de chaque fils dépend du nombre de uns de son parent.
 L'arbre finale est stocké comme dans l'original $k^2$-trees avec deux tableau : T et L.
@@
 %\subsubsection{diff I$k^2$-trees}
-Une variante de I$k^2$-trees appelé Differential I$k^2$-tree a été étudié dans \citep{alvarez2017succinct}.
+Une variante de I$k^2$-trees appelée Differential I$k^2$-tree a été étudiée dans \citep{alvarez2017succinct}.
 Elle vise à améliorer le taux de compression en représentant uniquement les changements survenus sur le graphe à un instant $t_i$ au lieu d'une instance complète : A l'instant $t_0$, une capture complète du graphe (matrice d'adjacence) est stockée.
@@
 Les matrices sont représentées à la fin de la même manière que I$k^2$-trees.
-La limite de cette représentation est que la structure doit être décompresser lors d'une requêtes.
+La limite de cette représentation est que la structure doit être décompresser lors d'une requête.
 La figure \ref{Ik2-trees-diff} montre un exemple d'une représentation diff I$k^2$-trees \citep{alvarez2017succinct}.
@@
 %\subsubsection{Att $K^2$-trees }
-Dans \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent la représentation $k^2$-trees pour les bases de donnés orientées graphe.
+Dans \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent la représentation $k^2$-trees pour les bases de données orientées graphes.
 Ces graphes sont étiquetés, attribués, orientés et ont des arêtes multiples.
-Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulé Att $k^2$-trees pour Attributed $k^2$-trees.
+Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulée Att $k^2$-trees pour Attributed $k^2$-trees.
 La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att $K^2$-trees \citep{alvarez2018compact}.
@@
 \textbf{Structures de donnés :} La représentation obtenue par la compression est composée d'un ensemble d'arbres $k^2$-trees et d'autres structures supplémentaires.
-Le graphe est représenté par trois composantes: un schéma de donnés, les donnés incluse dans les nœuds et les liens et finalement la relation entre les éléments du graphe.
+Le graphe est représenté par trois composants: un schéma de données, les données incluses dans les nœuds et les liens et finalement la relation entre les éléments du graphe.
 Chaque composant est présenté dans ce qui suit :
@@
 \begin{description}
-\item[Un schéma de nœuds :] représenter par un tableau qui contient les étiquettes des nœuds du graphe ordonné lexicographiquement.
+\item[Un schéma de nœuds :] représenté par un tableau qui contient les étiquettes des nœuds ordonnées lexicographiquement.
 Un identifiant est attribué à chaque nœud du graphe selon l'ordre du tableau, les \textit{$m_1$} possédant la première étiquette du tableau vont avoir des identifiant de 1 à \textit{$m_1$}, les \textit{$m_2$} nœuds avec la deuxième étiquette du tableau vont avoir des identifiants de \textit{$m_1$}+1 à \textit{$m_1$}+\textit{$m_2$} et ainsi de suit.
@@
 \item \textit{Données :} Ce composant contient tous les valeurs que peut prendre un attribut dans le graphe.
-Un attribut peut être représenter de deux façons différentes selon sa fréquence d'apparition, on distingue donc deux type d'attributs :
+Un attribut peut être représenté de deux façons différentes selon sa fréquence d'apparition, on distingue donc deux type d'attributs :
 \begin{description}
-\item[Attributs rares :] Ce sont les attributs qui prennent généralement des valeurs différentes à chaque apparition, ils sont stocker dans des listes et indexer avec l'identifiant de l'élément.
-\item[Attributs fréquents :] Ce type d'attributs est sauvegarder dans deux matrices, une pour les attributs des nœuds et l'autre pour les attributs des liens.
+\item[Attributs rares :] Ce sont les attributs qui prennent généralement des valeurs différentes à chaque apparition, ils sont stockés dans des listes et indexés avec l'identifiant de l'élément.
+\item[Attributs fréquents :] Ce type d'attributs est sauvegardés dans deux matrices, une pour les attributs des nœuds et l'autre pour les attributs des liens.
 Les matrices sont stockées sous forme d'arbres $k^2$-trees.
 \end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composantes schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} précédente \citep{alvarez2018compact}:
+La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} précédente \citep{alvarez2018compact}:
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'un schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees}
+\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-trees (1/2)}
 \label{k2-trees-att-schema}
@@
 \item \textit{Relations :} C'est le dernier composant de Att$k^2$-trees, il stocke les relations entre les nœuds et les arêtes du graphe en utilisant un arbre $k^2$-trees et d'autres structures pour sauvegarder les identifiants des arêtes ainsi que les arêtes multiples.
-Les structures supplémentaires sont les suivantes \citep{alvarez2018compact}:
+Les structures supplémentaires sont les suivantes :
 \begin{description}
-\item[Multi :] Un tableau qui indique si l'arête est multiple où non.
-\item[Firt :] Un Tableau qui donne l'identifiant de l'arête, où de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.
+\item[Multi :] Un tableau qui indique si l'arête est multiple ou non.
+\item[Firt :] Un Tableau qui donne l'identifiant de l'arête, ou de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.
 \item[Next :] Un tableau qui contient les identifiants des arêtes multiples restantes.
@@
 \end{center}
-\caption{représentation des relations dans Att$k^2$-trees}
+\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-trees (2/2)}
 \label{k2-trees-att-relation}
@@
 %\subsubsection{dynAtt$k^2$-trees }
-Dans le même article \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent Att$k^2$-trees pour les graphes dynamiques, ils proposent une nouvelle variante appelé dynAtt$k^2$-trees qui supporte le changement dans les attributs et les liens du graphe.
-Comme Att$k^2$-trees, dynAtt$k^2$-trees représente le graphe avec trois composantes : Schémas, données et relations.
-Les composantes sont semblables à ceux de Att$k^2$-trees mais avec certaines amélioration vue la nature dynamique du graphe.\\
-\textbf{Structure de donnés : } 
+Dans le même article \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent Att$k^2$-trees pour les graphes dynamiques, ils proposent une nouvelle variante appelée dynAtt$k^2$-trees qui supporte le changement dans les attributs et les liens du graphe.
+Comme Att$k^2$-trees, dynAtt$k^2$-trees représente le graphe avec trois composants : Schémas, données et relations.
+Les composants sont semblables à ceux de Att$k^2$-trees mais avec certaines amélioration vu la nature dynamique du graphe.\\
+\textbf{Structure de données : } 
 \begin{itemize}

### 2019-01-02 Report_backup.tex
mod

@@
 		\section{Compression appliquée aux graphes:}
-
+			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex}
 			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes: }
@@
 Elle a aussi été vastement%%%% verifier ce mot
-			 utilisée dans le domaine de compression des graphes vue qu'elle permet de ne garder que l'information utiles et d'éliminer les redondances de manière efficace.
+			 utilisée dans le domaine de compression des graphes vu qu'elle permet de ne garder que l'information utile et d'éliminer les redondances de manière efficace.
 En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe où nous pourrons clairement distinguer deux grandes classes:
@@
 
-				Dans cette section, nous allons expliquer le principe de base de chaque classe où nous allons subdiviser chacune  en plusieurs sous-classe en se basant sur ce dernier. 
+				Dans cette section, nous allons expliquer le principe de base de chaque classe où nous allons subdiviser chacune  en plusieurs sous-classes en se basant sur ce dernier. 
 				%%% a revoir le dernier paragraphe
@@
 				\subsection{Compression basée vocabulaire}
-				Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaire sont des méthodes qui ont attirées l'attention des chercheurs ces dernières années car elles permettent une meilleurs compréhension du graphe.
+				Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaire sont des méthodes qui ont attirées l'attention des chercheurs ces dernières années car elles permettent une meilleur compréhension du graphe.
 Elles partent toujours d'un ensemble de structures prédéfinies qui ont été prouvées fréquentes dans les graphes réels.

### 2019-01-02 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
v

@@
 C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient plusieurs autres méthodes de cette classe.
-Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe MDL qui est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.
+Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe MDL qui est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.
 %Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de VoG est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
 Le vocabulaire $\Omega$ utilisé est composé de six structures qui sont : clique (\textit{fc}) et quasi-clique (\textit{nc}), noyau bipartie (\textit{cb}) et quasi-noyau bipartie (\textit{nb}), étoile (\textit{st}) et chaine (\textit{ch}).
-On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand a eux sont servit selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevauchés, i.e la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.
+On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand à eux sont pris selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevauchés, i.e la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.
 
-On note par $\mathcal{C}_{x}$ l'ensemble de tous les sous-graphes possible de type $x \in \Omega$, et $\mathcal{C}$ l'union de tous ces ensembles, $\mathcal{C}$ = ${\cup}_{x}\mathcal{C}_{x}$.
+On note par $\mathcal{C}_{x}$ l'ensemble de tous les sous-graphes possibles de type $x \in \Omega$, et $\mathcal{C}$ l'union de tous ces ensembles, $\mathcal{C}$ = ${\cup}_{x}\mathcal{C}_{x}$.
 La famille de modèles noté $\mathcal{M}$ représente tous les permutations possibles des éléments de $\mathcal{C}$.
@@
 
-\textbf{Clique :} Pour l'encodage d'une clique, on calcule le nombre des nœuds de celle-ci, et on encode leurs ids :
+\textbf{Clique :} Pour l'encodage d'une clique, on calcule le nombre de nœuds de celle-ci, et on encode leurs ids :
 L(\textit{fc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{fc}|) + log ${n}\choose{|f_{c}|}$
@@
 
-\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encoder comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutés dont le nombre est ||\textit{nc}||  et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}|| en utilisant des codes de préfixe optimaux :
+\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encodées comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}|| en utilisant des codes de préfixe optimaux :
 L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log ${n}\choose{|n_{c}|}$ + log(|\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}
-où \textit{$l_{1}$} = - log(||\textit{nc}||/(||\textit{nc}||+||\textit{nc}||')) et analogique à \textit{$l_{0}$} sont les longueurs des codes de préfixe optimaux des arêtes  ajoutés et manquantes.
+où \textit{$l_{1}$} = - log(||\textit{nc}||/(||\textit{nc}||+||\textit{nc}||')) et analogique à \textit{$l_{0}$} sont les longueurs des codes de préfixe optimaux des arêtes  ajoutées et manquantes.
 %----------------------------------------------------------------
@@
 
-\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensemble du noyau bipartie, On encode leurs tailles, ainsi que les ids de leurs sommets : 
+\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie, On encode leurs tailles, ainsi que les ids de leurs sommets : 
 L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$ + log ${n-|A|}\choose{|B|}$.
@@
 
-\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les noyau bipartie sont codé comme suit :
+\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyau bipartie sont codés comme suit :
 L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$  + log ${n-|A|}\choose{|B|}$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}.
@@
 
-\textbf{Étoile :} comme l'étoile est un cas particulier des noyau bipartie, d'abord on calcule la nombre de spokes de l'étoile, ensuite on identifie le hub parmi les n sommets et les spokes parmi les n-1 restants.
+\textbf{Étoile :} L'étoile est un cas particulier d'un noyau bipartie.
+D'abord on calcule la nombre de spokes de l'étoile, ensuite on identifie le hub parmi les n sommets et les spokes parmi les n-1 restants.
 L(\textit{st}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{st}|-1) +  log n + log ${n-1}\choose{|st|-1}$.
@@
 %----------------------------------------------------------------
-\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encoder sur deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$.
-$E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les partie de A que M ne modélise pas.
-Notons que les quasi-clique et les quasi-noyau bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisque ils sont encodés exactement donc on les ignorent.
-Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-clique, on a :
+\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée sur deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$.
+$E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas.
+Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement donc on les ignorent.
+Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
 \begin{center}
@@
 \begin{enumerate}
- \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisé pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints.
-La méthode de décomposition utilisé dans VOG est SlashBurn.
+ \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisées pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints.
+La méthode de décomposition utilisée dans VOG est SlashBurn.
 %---------------------------------------------------
@@
 \begin{itemize}[label=$\circ$]
-	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique
+	\item si tous les sommets d'un sous graphe d'ordre n ont un degré égale à n-1, il s'agit alors d'une clique.
 	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
-	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifié à travers un parcours parcours BFS avec coloration des sommets.
-	\item  Quant à l'étoile, elle est considéré comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensemble soit composé d'un seule sommet.
+	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égaux, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours BFS avec coloration des sommets.
+	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
 \end{itemize}     
@@
 		%----------------------------------------------------
-     \item \textbf{Étiquetage des structures approximative }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structures complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.
+     \item \textbf{Étiquetage des structures approximatives }: Si le sous graphe ne correspond pas à une structure complète, on cherche la structure qui l'approxime le mieux en terme du principe MDL.
 
@@
 
-\item \textbf{Assemblage du modèle }: Dans cette dernier étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réaliser,  des heuristiques de sélections sont utilisés car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs.
-Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisés dans VOG on trouve :
+\item \textbf{Assemblage du modèle }: Dans cette dernière étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réalisée.
+Des heuristiques de sélections sont utilisées car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs.
+Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans VOG on trouve :
 \begin{itemize}
@@
 \item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leurs gain en bits.
-\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonnés par leurs qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant que elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
+\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
 \end{itemize}  

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
correction

@@
-Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :
+Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression de graphes: (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees, (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs.
+%\begin{itemize}
+%	\item (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees
+%	\item (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs
+%\end{itemize} 
+Nous avons ainsi présenter le principe de fonctionnement des méthodes de compression relatifs à chaque classe tout en comparant entre leurs caractéristiques.
+
+Cependant une étude comparative entre les deux classes reste primordiale.
+Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principaux différences et similitudes entre ces deux classes que nous avons put constater à travers notre recherche bibliographique et qui ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression.
 
 \begin{table}[H]
-\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{6cm}|}
+\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{4cm}|}
 
@@
   &
-  \begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
-  			Compression,\\
-  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours,\\
-  			Extraire les informations pertinentes, \\
-  			Visualisation \\
+  \begin{minipage}[t]{0.25\textwidth}
+  			- Compression,\\
+  			- Réduire l'espace de  stockage et le temps de parcours,\\
+  			- Extraire les informations pertinentes, \\
+  			- Visualisation \\
   \end{minipage}
@@
 \end{tabular}
-									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}
+									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}									\label{comgen}
 

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex
correction

@@
+\newpage	
 	Une variante de VNM a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}.
@@
 				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteur.\\
-				%revoire cela avec SAnna
+				\begin{center}
 				\begin{figure}[h]
-					\includegraphics[scale=0.25]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
+					\includegraphics[scale=0.23]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
 					\caption{Exemple d'exécution de SDM}
@@
 				\end{figure}
+				\end{center}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
correction

@@
 			\begin{enumerate}
-				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}:est un schéma de partitionnement de graphe multiniveau basé sur la coupe basé sur la bissection récursive multiniveau (MLRB).
+				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}:est un schéma de partitionnement de graphe multiniveau basé sur la bissection récursive multiniveau (MLRB).
 Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans des super-nœuds de manière itérative, de sorte que la coupe des bords soit préservée.
@@
 				\item \textbf{LOUVAIN\citep{blondel2008fast}}:est une méthode de partitionnement basée sur la modularité pour détecter la structure de communauté hiérarchique.
-Comme SLASHBURN, LOUVAIN est itératif: (i) Chaque nœud est placé dans sa propre communauté.
+LOUVAIN est une méthode itérative: (i) Chaque nœud est placé dans sa propre communauté.
 Ensuite, les voisins j de chaque nœud i sont pris en compte et i est déplacé vers la communauté j si le déplacement produit le gain de modularité maximum.
@@
 				\item \textbf{SLASHBURN \citep{kang2011beyond}}:est un algorithme de ré-ordonnancement de nœud initialement développé pour la compression de graphes.
-Il effectue deux étapes de manière itérative: (i) il supprime les nœuds de haute centralité du graphe (ii) Il réorganise les nœuds de manière à ce que les identificateurs les plus petit soient attribués aux nœuds de degré élevé et les nœuds des composants déconnectés obtiennent les identificateurs les plus grands.
+Il effectue deux étapes de manière itérative: (i) il supprime les nœuds de haute centralité du graphe (ii) Il réorganise les nœuds de manière à ce que les identificateurs les plus petits soient attribués aux nœuds de degré élevé et les nœuds des composants déconnectés obtiennent les identificateurs les plus grands.
 Le processus est répété sur le composant connecté.
 				\item \textbf{BIGCLAM\citep{yang2013overlapping}}:est une méthode de détection de communauté à chevauchement évolutive.
-Il est construit sur le constat que les chevauchements entre les communautés sont étroitement liés.
+Elle est construite sur le constat que les chevauchements entre les communautés sont étroitement liés.
 En modélisant explicitement la force d’affiliation de chaque couple nœud-communauté, un facteur latent non négatif est attribué à cette dernière, qui représente le degré d'appartenance à la communauté.
 Ensuite, la probabilité d'un bord est modélisée en fonction des affiliations de communautés partagées.
-L’identification des communautés de réseau est réalisée en adaptant BIGCLAM à un réseau non dirigé donné G.
-				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}:est un algorithme sans paramètre qui détecte les communautés à structure hyperbolique.
+				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}:est un algorithme qui détecte les communautés à structure hyperbolique.
 Il se rapproche de la solution optimale en détectant de manière itérative les communautés importantes.
-L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction d'objectif basée sur la MDL en fonction des communautés précédemment détectées.
-La procédure itérative comprend trois étapes: les candidats à la communauté, la construction de la communauté et la déflation matricielle.
+L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction d'objectif basée sur le principe MDL en fonction des communautés précédemment détectées.
 
@@
 			%%%%%Un tableau Comparative
-			 Nous présenterons dans ce qui suit une étude comparative entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs influence sur les méthode de compression.
-			 \begin{table}[h]
+			 Nous présentons dans le tableau \ref{tab:clusteringMethode} une synthèse entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs impact sur les méthodes de compression.
+Nous constatons que le choix de l'algorithme de clustering peut orienter le processus de recherche vers un ou plusieurs types des structures ce qui influence le résultat de la compression.
+			 \begin{table}[!h]
 							\footnotesize
@@
 							\normalsize	
+			 \newpage

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
correction

@@
+\small
 				\begin{landscape}
@@
 								%\renewcommand{\arraystretch}{2}
-									\begin{tabular}{|c|C{5cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|C{2.5cm}|c|}
+									\begin{tabular}{|c|C{5.5cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|C{2.5cm}|c|}
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Classe} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Méthode}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{3-10}
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{Classe} & \multirow{2}{4cm}[-25pt]{Méthode}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{3-10}
 				& & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline	 \hline			%%%%%%Fin du header
@@
   			& 4.84 \\ \hline \hline
-  			  \multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant des méthodes de clustering}}& VNM
+  			  \multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de liens des motifs et les méthodes de clustering}}& VNM
  \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex
a
correction

--- 2018-12-23 Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex
@@
-Durant la même année, \citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp.
+Durant la même année, Shah et al.\citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp.
 En d'autres termes, ils considèrent les graphes $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$.
@@
 Donc le cout de l'encodage se réduit aux nombre de bits nécessaires pour sauvegarder le timestamp : $L(u(s)) = log(t)$.
-			 \item \textbf{Ranged}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tous les graphes se trouvant entre deux timestamps $t_{1}$ et $t_{2}$.
+			 \item \textbf{Ranged}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tous les graphes se trouvant entre deux timestamps $t_{debut}$ et $t_{fin}$.
 Le cout englobe le nombre de timestamps dans lesquels elle apparait ainsi que les identifiants des deux timestamp $t_{debut}$ et $t_{fin}$ : $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{2}$.
@@
 			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
-			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timesteps de manière aléatoire.
-Le cout doit englober donc le nombre de timesteps ainsi que leurs identifiants d'où:
+			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timestamps de manière aléatoire.
+Le coût doit englober donc le nombre de timestamps ainsi que leurs identifiants d'où:
 			 $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{|u(s)|}$.
-			 \item \textbf{Constant}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tout les timesteps et donc elle ne dépend pas du temps d'où L(c)=0.
-			 \end{itemize}
+			 \item \textbf{Constant}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tout les timestamps et donc elle ne dépend pas du temps d'où L(c)=0.
+			 \end{itemize} \label{par:TimeCrunch}
 

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex
correction

@@
 
-				L'algorithme est appliqué jusqu'à ce que la réduction n'apporte pas un gain significative. La figure \ref{tab:VNM_exm} illustre le principe de fonctionnement de cette méthode sur un exemple.
+				L'algorithme est appliqué jusqu'à ce que la réduction n'apporte pas un gain significative. La figure \ref{VNM_exemple} illustre le principe de fonctionnement de cette méthode sur un exemple.
 
@@
 
-		\begin{table}[h!]
-
-		 \begin{flushleft}
-			\begin{tabular}{C{4cm}||C{9cm} }
-				 Phase 01 &  Phase 02 \\
-				 {\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
-					\begin{tabular}[b]{R{0.4cm}|L{0.3cm} L{0.3cm} L{0.3cm}}
-				 			id & \(\displaystyle h_{1}\)  & \(\displaystyle h_{2}\) &  \(\displaystyle h_{3}\) \\
-							\hline  13 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
-							    	    23 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
-								   	43 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
-				  					55 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
-				  					64 & \cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
-				  					102 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
-				  					204 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
-				  					431 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
-				  					480 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&2\\
-				  					501 &\cellcolor{blue!25}10&4&1\\
-			\end{tabular}
-
-				1. Calcul des fonctions de hachage et groupement des sommets			
-			} &
-			{
-				 \begin{multicols}{2}
-					\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
- 						 \begin{tabular}{R{0.4cm}|L{3.2cm} }
-				 id &  liens sortants \\\hline
-				  13 & 1 2 3 8\\
-				  23 & 1 2 3 5 6 10 12 15 \\
-				  43 & 1 2 3 5 6 10 22 31\\
-				  55 & 1 2 3 5 \\
-				  64 & 1 2 3 5 6 10 12 15 \\
-				  102 & 1 2 3 20\\
-				  204 & 1 7 8 9\\
-				  431 & 1 2 3 4 5 6 10 22 31\\
-			\end{tabular}
-
-			2.1 la Liste d'adjacence.
-			\columnbreak
- 				\includegraphics[scale=0.3]{ressources/image/VNM_exemple.png} 
- 			%	2.2 Construction de l'arbre
-
-			\end{multicols}
-			\begin{center}
-		\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
-		\begin{tabular}{C{1cm} | C{1cm} L{4cm} C{1cm}}
-			taille & freq & Liste des noeuds & Savings\\\hline
-			6&4&43 431 23 64&14\\
-			3&7&23 55 102 64 43 431&11\\
-			8&2&23 64&6\\
-			7&2&43 431&5\\
-
-				\end{tabular}
-				2.3 Extraction des Motifs
-		\end{center}
-			}
-
-			\end{tabular}
-		\end{flushleft}
-		\caption{Exemple d'exécution de VNM}
-   			 \label{tab:VNM_exm}
-		\end{table}
-
-		%\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/VNM_exemple.png}
+			\begin{figure}[!h]
+			\includegraphics[scale=0.3,center]{./ressources/image/VNM_exemple.png}
+			\caption[Exemple d'exécution de VNM.]{Exemple d'exécution de VNM.}
+			\label{VNM_exemple}
+	\end{figure}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
correction

@@
 Une première technique de compression usant de ces méthodes s'intitule VOG \citep{koutra2015summarizing}.
-C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient plusieurs autres méthodes de cette classe.
-Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe MDL qui est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.
+C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient toutes les autres méthodes de cette classe.
+Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe de longueur de description minimale (MDL)\footnote{MDL est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.}.
 %Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de VoG est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
@@
 
-Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle avec $L_{\mathbb{N}}$, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimal et d'encoder sa structure.
-Le codage des structures se fait selon leurs type :
+Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle avec %$L_{\mathbb{N}}$
+, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimale et d'encoder sa structure.
+Le codage des structures se fait selon leurs types :
 %----------------------------------------------------------------
@@
 
-\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encodées comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}|| en utilisant des codes de préfixe optimaux :
+\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encodées comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}||' en utilisant des codes de préfixe optimaux :
 L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log ${n}\choose{|n_{c}|}$ + log(|\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}
@@
 
-\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie, On encode leurs tailles, ainsi que les ids de leurs sommets : 
+\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie. On encode leurs tailles, ainsi que les identifiants de leurs sommets : 
 L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$ + log ${n-|A|}\choose{|B|}$.
@@
 
-\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyau bipartie sont codés comme suit :
+\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyaux bipartie sont codés comme suit :
 L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$  + log ${n-|A|}\choose{|B|}$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}.
@@
 
-\textbf{Chaine :} On calcule d'abord le nombre d'éléments de la chaine, ensuite on encode les ids des nœuds selon leurs ordre dans la chaine :
+\textbf{Chaine :} On calcule d'abord le nombre d'éléments de la chaine, ensuite on encode les identifiants des nœuds selon leurs ordre dans la chaine :
 L(\textit{ch}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{ch}| - 1) + $\sum\limits_{i=0}^{|\textit{ch}|} ( n - i )$
@@
 \end{center} 
-
 Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , VoG procède sur trois étapes :
@@
   \begin{enumerate}[label=\alph*]
-     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport au structures complètes du vocabulaire :
+     \item \textbf{Étiquetage des structures parfaites} : Tout d'abord, le sous-graphe est testé pour une similarité sans erreur par rapport aux structures complètes du vocabulaire :
 		%----------------------------------------------------
@@
 \begin{itemize}
-\item PLAIN : Cette heuristique retourne tout les structures candidates. e.i. \textit{M}= $\mathcal{C}$.
+\item PLAIN : Cette heuristique retourne toutes les structures candidates. e.i. \textit{M}= $\mathcal{C}$.
 \item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leurs gain en bits.
-\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
+\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné selon la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.
+%matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
 \end{itemize}  

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex
correction

@@
 Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.
-			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} propose VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression, à savoir la méthodes SlushBurn, Louvain, Spectral clustering, Metis et KCBC.
+			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} proposent VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude expérimentale de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression.
 			%%%Algorithme 01
@@
 
-			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ demeurent le même avec O, une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle.
+			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ demeurent le même, avec O une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle.
 Le cout du codage de la matrice des chevauchement est donné par la formule \eqref{eq:Lo}.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/gRepair.tex
correction

@@
 Des requêtes spécifiques telles que l'accessibilité entre deux nœuds ou des requêtes de chemin normal peuvent ainsi être évaluées en temps linéaire (ou en temps quadratiques, respectivement), sur la grammaire, permettant ainsi des accélérations proportionnelles au taux de compression.
-la figure xxx presentent le resultat de cette methode sur un exemple.
+la figure \ref{gRepair} présentent le résultat de cette méthode sur un exemple.
+
+	\begin{figure}[h]
+			\includegraphics[scale=0.5,center]{./ressources/image/grepair.png}
+			\caption[Exemple d'exécution de gRepair sur G.]{Exemple d'exécution de gRepair sur G.}
+			\label{gRepair}
+	\end{figure}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex
correction

@@
 Avant de procédé à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionner selon les hôtes.
-Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages aux quel on les liens inter-hote sont concaténer.
+Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages aux quel les liens inter-hote sont concaténés.
 					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du blocs dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (omis dans le cas du singleton).

### 2019-01-03 Report_backup.tex
correction

@@
 Leurs but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues.
-Ils offrent ainsi à l'utilisateur une meilleure appréhension des données.
-Dès lors, l'extraction de motifs fréquents est  devenue une tâche importante de la fouille de données et un thème très étudié par la communauté.
+Ils lui offrent ainsi une meilleure appréhension des données.
+Dès lors, l'extraction de motifs fréquents est  devenue une tâche importante dans la fouille de données et un thème très étudié par la communauté.
 Elle a aussi été vastement%%%% verifier ce mot
@@
 							%\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}
-
+			\newpage
 					 \textbf{Basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence}
@@
 Selon les besoins, il est parfois utile de stocker les données dans des structures de données plus grandes, qui nécessitent plus d'espace mais offrent un accès efficace aux données.
-En se basant sur ce constat plusieurs méthodes ont été  proposée dans la littérature pour compresser la matrice d'adjacence en exploitant les propriété des graphes réels pour trouver les motifs les plus fréquent dans cette dernière.
+En se basant sur ce constat plusieurs méthodes ont été  proposée dans la littérature pour compresser la matrice d'adjacence en exploitant les propriétés des graphes réels pour trouver les motifs les plus fréquents dans cette dernière.
 
@@
 					Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation sont des méthodes   qui agrègent plusieurs nœuds ou liens d'un motif en un seul nœud ou lien, appelés respectivement super-nœud et super-lien.
-Le graphe en sortie, dit super-graphe, devient dès lors plus simple et moins offrant ainsi une aisance et une facilité de traitement, d'exploration et de visualisation.
-
+Le graphe en sortie, dit super-graphe, devient dès lors plus simple et moins complexe offrant ainsi une aisance et une facilité de traitement, d'exploration et de visualisation.
 Nous présenterons dans ce qui suit les deux sous-classes de cette classe.
@@
 
+\pagestyle{plain}
 \newpage

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
final-v1

@@
-Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression de graphes: (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees, (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs.
+Nous avons étudié dans ce chapitre deux classes de compression de graphes: (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees, (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs.
 %\begin{itemize}
@@
 %\end{itemize} 
-Nous avons ainsi présenter le principe de fonctionnement des méthodes de compression relatifs à chaque classe tout en comparant entre leurs caractéristiques.
+Nous avons ainsi présenté le principe de fonctionnement des méthodes de compression relatif à chaque classe tout en comparant entre leurs caractéristiques.
 
 Cependant une étude comparative entre les deux classes reste primordiale.
-Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principaux différences et similitudes entre ces deux classes que nous avons put constater à travers notre recherche bibliographique et qui ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression.
+Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principales différences et similitudes entre ces deux classes que nous avons put constater à travers notre recherche bibliographique et qui ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression.
 

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
final-v1

@@
 
-\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.
+\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leur analyse et leur visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.
 

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex
final-v1

@@
 				\subsubsection{Le ratio de compression:}
-				C'est mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression.
+				C'est la mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression.
 Il est défini comme le rapport entre le nombre total de bits requis pour stocker des données non compressées et le nombre total de bits nécessaires pour stocker des données compressées.
@@
 				\end{center}
-					\item \textbf{Le gain d'espace: }Le gain d'espace représente la réduction de la taille du graphe compressé par rapport à la taille du graphe originale.
+					\item \textbf{Le gain d'espace: }Le gain d'espace représente la réduction de la taille du graphe compressé par rapport à la taille du graphe original.
 

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex
retouche
final-v1

@@
 La compression de graphe est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ce derniers sans perte significative d'information.
-Dès lors, deux approches se présente: la compression avec ou sans perte, que nous allons détaillées dans ce qui suit.
+Dès lors, deux approches se présentent: la compression avec ou sans perte, que nous allons détailler dans ce qui suit.
 
@@
 			Certains domaines d'application de la compression nécessitent un niveau élevé d'exactitude et une restitution exacte, donc une compression sans perte.
-Dans cette catégorie, le graphe G subi des transformation pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne exactement G.
+Dans cette catégorie, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne exactement G.
 La figure ci-dessous illustre cette définition.
@@
 			\subsubsection{Compression Avec Perte:}
-			Contrairement à la compression sans perte, la compression avec perte permet la suppression permanente de certaines informations jugées inutile (redondantes) pour améliorer la qualité de la compression.
+			Contrairement à la compression sans perte, la compression avec perte permet la suppression permanente de certaines informations jugées inutiles (redondantes) pour améliorer la qualité de la compression.
 En d'autres termes, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne un graphe G'' probablement différent de G mais l'approximant le plus possible.

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
final-v1

@@
 Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années, ces méthodes diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points comme: le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression.
-En ce basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées.
+En se basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées.
 Nous allons dans ce qui suit présenter les plus importantes parmi ces classifications.\\
@@
 La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial.
-Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fas}.
+Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}.
 La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente.
@@
 Au premier et deuxième niveaux, les techniques de compression sont regroupées en fonction du type de graphe en entrée selon deux critères : graphe statique ou dynamique et graphe simple ou étiqueté.
-Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisé.
-Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement où agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds ou liens ou carrément un cluster en un super nœud ou un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}.
-Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaire au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans ou avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}.
+Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisée.
+Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds ou liens ou carrément un cluster en un super nœud ou un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}.
+Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans ou avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}.
 La troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}.
@@
 La dernière classification que nous allons voir est la classification proposée dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}.
-Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différents techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes.
-Elle regroupe six classes de méthodes :  basée sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basée sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basée sur l'agrégation des nœuds, basée sur agrégation des liens.
+Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différentes techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes.
+Elle regroupe six classes de méthodes :  basées sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basées sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basées sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basées sur l'agrégation des nœuds, basées sur agrégation des liens.
 
-Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constatés que certaines classes ne sont pas bien définit.
-Les imperfections que nous avons remarqués peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi eux d'autres méthodes basées sur un vocabulaire.
-Nous avons donc apportés des modifications sur cette classification.
+Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définit.
+Les imperfections que nous avons remarqué peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi elles d'autres méthodes basées sur un vocabulaire.
+Nous avons donc apporté des modifications sur cette classification.
 La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqué nos apports en rouge.

### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex
final-v1

@@
- La compression de donnée est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
+ La compression de données est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
 Sa caractéristique de base est de convertir une chaîne de caractères vers un autre jeu de caractères occupant un espace mémoire le plus réduit possible tout en conservant le sens et la pertinence de l'information \citep{lelewer1987data}.
@@
 
-	De ce fait, une large gamme d'application usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}.
+	De ce fait, une large gamme d'applications usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}.
 Sans les techniques de compression, Internet, la télévision numérique, les communications mobiles et les communications vidéo, qui ne cessaient de croître, n'auraient été que des développements théoriques.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex
final-v1

@@
-		Une dernière variante a été présenté par Liu et al. \citep{liu2018reducing} où ils abordent efficacement trois contraintes principales des  méthodes précédentes: 
+Une dernière variante a été présentée par Liu et al. \citep{liu2018reducing} où ils abordent efficacement trois contraintes principales des  méthodes précédentes: 
 				(i) leurs dépendance à la méthode d'extraction de motifs 
-				(ii) l'incapacité de certaines à gérer les motifs qui se chevauchant 
-				(iii) leurs dépendance vis-à-vis de l'ordre dans lequel les structures candidates sont considérées lors de la phase d'assemblage.
-En effet, pour résoudre le premiers problèmes ils combinent plusieurs méthodes d'extraction de motifs ce qui améliore la qualité des structures candidates en dépit  du temps d'exécution.
+				(ii) l'incapacité de certaines à gérer les motifs qui se chevauchent 
+				(iii) leur dépendance vis-à-vis de l'ordre dans lequel les structures candidates sont considérées lors de la phase d'assemblage.
+En effet, pour résoudre le premier problème, ils combinent plusieurs méthodes d'extraction de motifs ce qui améliore la qualité des structures candidates en dépit  du temps d'exécution.
 Tant dis que pour répondre à la deuxième contrainte ils utilisent la fonction objective proposée dans \citep{liu2015empirical}.
-Arrivant à la dernière phase de l'algorithme \ref{euclid}, ils proposent quatre nouvelles heuristique :
+Arrivant à la dernière phase de l'algorithme, ils proposent quatre nouvelles heuristique :
 				(1) STEP: choisie les K  meilleurs structures, 
-				(2) STEP-P: partitionne le graphe et affecte chaque motifs  à la partition ayant un chevauchement maximal de noeuds avec lui.
-Ces partition sont parcourue parallelement pour ne prendre que meilleur de toutes les structures dans chacune des partitions,
-				(3) STEP-PA:amélioration de  STEP-P en désignant chaque partition du graphe comme étant active, puis si une partition échoue x fois pour trouver une structure qui réduit le coût MDL, cette partition est déclarée inactive et n'est pas visitée dans les prochaines itérations,
-				 (4) K-STEP: combinaison des trois premières heuristiques. Ils transforme par la suite chaque motif trouvé en un super-nœud.
+				(2) STEP-P: partitionne le graphe et affecte chaque motif  à la partition ayant un chevauchement maximal de nœuds avec lui.
+Ces partitions sont parcourues parallèlement pour ne prendre que la meilleure de toutes les structures dans chacune des partitions,
+				(3) STEP-PA: amélioration de STEP-P en désignant chaque partition du graphe comme étant active, puis si une partition échoue x fois pour trouver une structure qui réduit le coût MDL, cette partition est déclarée inactive et n'est pas visitée dans les prochaines itérations,
+				 (4) K-STEP: combinaison des trois premières heuristiques. Il transforme par la suite chaque motif trouvé en un super-nœud.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex
final-v1

@@
 Comme première contribution, ils augmentent les types de structures découvertes dans la phase de clustering pour englober aussi: les cliques, les bi-cliques.
-L'extraction de motifs cette fois-ci n'est basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finales des liens du motifs est constitués des étiquettes des nœuds de l'arbre inclus dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiales sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille.
+L'extraction de motifs cette fois-ci n'est pas basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finales des liens du motifs est constitués des étiquettes des nœuds de l'arbre inclus dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiales sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille.
 				%%Noublie pas revient vers la source 
 				Leurs deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes.
-Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k} et qui donnent la représentation la plus compacte.
+Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k}  qui donnent la représentation la plus compacte.
 				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteur.\\
-				\begin{center}
-				\begin{figure}[h]
+
+				\begin{figure}[H]
 					\includegraphics[scale=0.23]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
@@
 				\end{figure}
-				\end{center}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
final-v1

@@
 			 Nous présentons dans le tableau \ref{tab:clusteringMethode} une synthèse entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs impact sur les méthodes de compression.
-Nous constatons que le choix de l'algorithme de clustering peut orienter le processus de recherche vers un ou plusieurs types des structures ce qui influence le résultat de la compression.
+Nous constatons que le choix de l'algorithme de clustering peut orienter le processus de recherche vers un ou plusieurs types de structures ce qui influence le résultat de la compression.
 			 \begin{table}[!h]

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/SubDue.tex
final-v1

@@
-Une première méthode de cette classe s'intitulent Subdue \citep{ketkar2005subdue}.
-Elle effectue une recherche \textit{Branch\&Bound} qui commence à partir de sous-structures composées de tous les sommets avec des étiquettes uniques.
+Une première méthode de cette classe s'intitule Subdue \citep{ketkar2005subdue}.
+Elle effectue une recherche \textit{Branch\&Bound} qui commence à partir des sous-structures composées de tous les sommets avec des étiquettes uniques.
 Les sous-structures sont prolongées de toutes les manières possibles par un sommet et une arête ou par une arête afin de générer des sous-structures candidates.
-Subdue conserve les instances de sous-structures et utilise l'isomorphisme de graphe pour déterminer les instances de la sous-structure candidate.
+Subdue conserve les instances des sous-structures et utilise l'isomorphisme de graphe pour déterminer les instances de la sous-structure candidate.
 Les sous-structures sont ensuite évaluées en fonction de leur compression de la longueur de description (DL) du jeu de données.
-Cette procédure se répète jusqu'à ce que toutes les sous-structures soient prises en compte ou que les contraintes imposées par l'utilisateur ne soient plus vérifiés.
+Cette procédure se répète jusqu'à ce que toutes les sous-structures soient prises en compte ou que les contraintes imposées par l'utilisateur ne soient plus vérifiées.
 A la fin de la procédure, Subdue indique les meilleures sous-structures de compression.
-				Le système Subdue fournit également la possibilité d'utiliser la meilleure sous-structure trouvée lors d'une étape de découverte pour compresser le graphe d'entrée en remplaçant ces instances de la sous-structure par un seul sommet et en effectuant le processus de découverte sur le  compressé.
-Cette fonctionnalité génère une description hiérarchique du jeu de données de graphe à différents niveaux d'abstraction en termes de sous-structures découvertes.
+				Le système Subdue fournit également la possibilité d'utiliser la meilleure sous-structure trouvée lors d'une étape de découverte pour compresser le graphe d'entrée en remplaçant les instances de la sous-structure par un seul sommet et en effectuant le processus de découverte sur le  compressé.
+Cette fonctionnalité génère une description hiérarchique du jeu de données du graphe à différents niveaux d'abstraction en termes de sous-structures découvertes.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex
final-v1

@@
-Durant la même année, Shah et al.\citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp.
+Durant la même année, Shah et al.\citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à un timestamp.
 En d'autres termes, ils considèrent les graphes $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$.
@@
 			 \begin{itemize}[label=$\circ$]
-			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structure qui apparaissent dans un seul timestamp ,i.e $|u(s)|=1$.
+			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structures qui apparaissent dans un seul timestamp ,i.e $|u(s)|=1$.
 Donc le cout de l'encodage se réduit aux nombre de bits nécessaires pour sauvegarder le timestamp : $L(u(s)) = log(t)$.
@@
 Le cout englobe le nombre de timestamps dans lesquels elle apparait ainsi que les identifiants des deux timestamp $t_{debut}$ et $t_{fin}$ : $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{2}$.
-			 \item \textbf{Periodic}: cette catégorie est une extension   de la précédente avec les timestamps qui sont éloigné de plus d'un pas d'où: $L(p) = L(r)$.
-
-			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
+			 \item \textbf{Periodic}: cette catégorie est une extension de la précédente d'où: $L(p) = L(r)$.
+			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$ entre chaque deux timestamps, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
 			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timestamps de manière aléatoire.
@@
 			 Nous notons que décrire $u(s)$ est encore un autre problème de sélection de modèle pour lequel les auteurs tirent parti du principe MDL.
-En effet juste comme pour le codage de la connectivité, il peut ne pas être précis avec une signature temporelle donnée.
+En effet, juste comme pour le codage de la connectivité, il peut ne pas être précis avec une signature temporelle donnée.
 Toutefois, toute approximation entraînera des coûts supplémentaires pour l'encodage de l'erreur qui englobent dans ce cas l'erreur de l'encodage de la connectivité ainsi que l'erreur de l'encodage de la signature temporelle.
@@
 				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE \textbf{Génération de sous-structure candidate: }Génération de sous-graphe pour chaque $G_{t_{i}}$ en utilisant un des algorithmes de décomposition de graphe statiques
+					\STATE \textbf{Génération des sous-structures candidates: }Génération de sous-graphes pour chaque $G_{t_{i}}$ en utilisant un des algorithmes de décomposition de graphe statiques.
 
-					\STATE  \textbf{Étiquetage de sous-structure candidate: }Associer chaque sous-structure à une etiquette $x \in \Omega$ minimisant son MDL.
+					\STATE  \textbf{Étiquetage des sous-structures candidates: }Associer chaque sous-structure à une étiquette $x \in \Omega$ minimisant son MDL.
 
-					\STATE  \textbf{Assemblage des sous-structures candidates temporelles :} Assembler les sous-structure des graphes $G_{t_{i}}$ pour former des structures temporelles avec un comportement de connectivité cohérente et étiquetez-les conformément en minimisant le coût de codage de la présence temporelle.
+					\STATE  \textbf{Assemblage des sous-structures candidates temporelles :} Assembler les sous-structure des graphes $G_{t_{i}}$ pour former des structures temporelles avec un comportement de connectivité cohérent et les étiqueter conformément en minimisant le coût de codage de la présence temporelle.
 Enregistrer le jeu de candidats $C_{x} \in C $.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex
final-v1

@@
 				et elle est parcourue colonne par colonne en regroupant les lignes ayant la même valeur.
-Lorsque le nombre total de lignes chute au-dessous d'un seuil ou que le bord de la matrice de hachage est atteint, les identifiants des sommets associés aux lignes sont renvoyé au processus d'extraction (Phase 02).
+Lorsque le nombre total de lignes chute au-dessous d'un seuil ou que le bord de la matrice de hachage est atteint, les identifiants des sommets associés aux lignes sont renvoyés au processus d'extraction (Phase 02).
 
@@
 				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les motifs qui maximisent la formule de performance de la compression \ref{eqcompperf}.
-Ces motifs sont ensuite convertis en nœuds virtuels et les identificateurs de sommet de leurs listes sont supprimés.
+Ces motifs sont ensuite convertis en nœuds virtuels et les identificateurs de sommets de leurs listes sont remplacés par les ids des nœuds virtuels dans la liste d'adjacence.
 				\end{enumerate}
@@
 
-				L'algorithme est appliqué jusqu'à ce que la réduction n'apporte pas un gain significative. La figure \ref{VNM_exemple} illustre le principe de fonctionnement de cette méthode sur un exemple.
+				L'algorithme est appliqué jusqu'à ce que la réduction n'apporte pas un gain significatif. La figure \ref{VNM_exemple} illustre le principe de fonctionnement de cette méthode sur un exemple.
 

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
final-v1

@@
 \textbf{Étoile :} L'étoile est un cas particulier d'un noyau bipartie.
-D'abord on calcule la nombre de spokes de l'étoile, ensuite on identifie le hub parmi les n sommets et les spokes parmi les n-1 restants.
+D'abord on calcule le nombre de spokes de l'étoile, ensuite on identifie le hub parmi les n sommets et les spokes parmi les n-1 restants.
 L(\textit{st}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{st}|-1) +  log n + log ${n-1}\choose{|st|-1}$.
@@
 	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
-	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égaux, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours BFS avec coloration des sommets.
+	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours BFS avec coloration des sommets.
 	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
@@
 
-Après avoir représenter le sous graphe sous forme d'une structure, on l'ajoute à l'ensemble des structure candidates $\mathcal{C}$, en l'associant à son cout.
+Après avoir représenter le sous graphe sous forme d'une structure, on l'ajoute à l'ensemble des structures candidates $\mathcal{C}$, en l'associant à son cout.
 
@@
 Des heuristiques de sélections sont utilisées car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs.
-Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans VOG on trouve :
+Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatifs et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans VOG on trouve :
 \begin{itemize}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex
final-v1

@@
 %%%VoG Overlapp
-			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe.
+			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les sous structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe.
 Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.
-			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} proposent VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchement des structures sous forme d'une étude expérimentale de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression.
+			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} proposent VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchements des structures sous forme d'une étude expérimentale de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression.
 			%%%Algorithme 01
@@
 
-			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ demeurent le même, avec O une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle.
-Le cout du codage de la matrice des chevauchement est donné par la formule \eqref{eq:Lo}.
+			Le principe de calcul de $L(M)\ et\ L(E)$ demeure le même, avec O une matrice cumulant le nombre de fois que chacune des arêtes a été couverte par le modèle.
+Le cout du codage de la matrice des chevauchements est donné par la formule \eqref{eq:Lo}.
 			\begin{equation} \label{eq:Lo}
@@
 			\begin{itemize}[label=$\circ$]
-				\item $|O|$  est le nombre d'arêtes (distinctes) qui se répète dans le modèles M. 
-				\item $||O||$ et $||O||'$ représentent respectivement le nombre des arêtes présentes et manquantes dans O.
+				\item $|O|$  est le nombre d'arêtes (distinctes) qui se répètent dans le modèles M. 
+				\item $||O||$ et $||O||'$ représentent respectivement le nombre d'arêtes présentes et manquantes dans O.
 				\item $l_{1} = -log (\frac{||O||}{||O||+||O||'})$, de manière analogique $l_{0}$, sont les longueurs des codes de préfixe optimaux pour les arêtes actuelles et manquantes, respectivement.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/appRep.tex
final-v1

@@
-		Une première méthode de suivant ce principe a été proposée dans \citep{claude2010fast} baptisé \textit{Approximate Re-pair}.
+		Une première méthode suivant ce principe a été proposée dans \citep{claude2010fast} baptisée \textit{Approximate Re-pair}.
 Dans cette méthode un graphe G=(V,E) est représenté sous forme d'une sequence de caractères T: \begin{center}
@@
 		\begin{algorithmic}[1]
-			\STATE \textbf{Calcule des fréquences:} T est parcourue séquentiellement et chaque pair $t_{i}t_{i+1}$ est ajouté à un tableau de hachage H avec leurs nombre d'occurence. 
+			\STATE \textbf{Calcule des fréquences:} T est parcourue séquentiellement et chaque pair $t_{i}t_{i+1}$ est ajoutée à un tableau de hachage H avec leur nombre d'occurrences. 
 			\STATE \textbf{Recherche des k meilleurs paires:}  H est parcourue et les k paires les plus fréquentes sont retenues, en utilisant k pointeurs vers les cellules de H.
-			\STATE \textbf{Le remplacement simultané:} les k paires identifiés dans l'étape précédente sont simultanément remplacées par un nouveau identifiant et une règle de production est ajoutée.
+			\STATE \textbf{Le remplacement simultané:} les k paires identifiées dans l'étape précédente sont simultanément remplacées par un nouveau identifiant et une règle de production est ajoutée.
 		\end{algorithmic}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/appRepAmel.tex
final-v1

@@
 	Dans un travail ultérieure \citep{claude2010extended} , les même auteurs s'intéressent aux requêtes de recherche des nœuds prédécesseurs et successeurs à partir du graphe compressé de \textit{Approximate Re-pair} directement.
-Il proposent alors de combiner leurs méthode avec une représentation basé sur les relations binaires de \citep{barbay2006adaptive}.
-En effet, ce dernier consiste à représenter les listes d'adjacence à l'aide d'une représentation séquentielle permettant de rechercher les occurrences d'un symbole puis de rechercher les voisins inverses à l'aide de cette primitive.
+Il proposent alors de combiner leur méthode avec une représentation basée sur les relations binaires de \citep{barbay2006adaptive}.
+En effet, ce dernier consiste à représenter les listes d'adjacences à l'aide d'une représentation séquentielle permettant de rechercher les occurrences d'un symbole puis de rechercher les voisins inverses à l'aide de cette primitive.

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/gRepair.tex
final-v1

@@
-	Une dernière méthode de cette classe s'instituant gRepair a été proposé dans \citep{maneth2018grammar}.
+	Une dernière méthode de cette classe s'instituant gRepair a été proposée dans \citep{maneth2018grammar}.
 Ce nouveau algorithme de compression détecte de manière récursive des sous-structures répétées et les représente via des règles de grammaire.
 Des requêtes spécifiques telles que l'accessibilité entre deux nœuds ou des requêtes de chemin normal peuvent ainsi être évaluées en temps linéaire (ou en temps quadratiques, respectivement), sur la grammaire, permettant ainsi des accélérations proportionnelles au taux de compression.
-la figure \ref{gRepair} présentent le résultat de cette méthode sur un exemple.
+la figure \ref{gRepair} présente le résultat de cette méthode sur un exemple.
 

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex
final-v1

@@
 	\citep{asano2008efficient} ont exploité les propriétés du graphe du web pour présenter une nouvelle méthode de compression (ECWG) sans perte permettant d'extraire les motifs à partir de la matrice d'adjacence.
-Il proposent un vocabulaire composée de six types de blocs (Motifs): un bloc horizontale de 1, un bloc verticale de 1, un bloc diagonale de 1, un rectangle de 1, un bloc de 1 sous forme de L et le singleton 1.
-Avant de procédé à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionner selon les hôtes.
-Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages aux quel les liens inter-hote sont concaténés.
-					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du blocs dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (omis dans le cas du singleton).
+Ils proposent un vocabulaire composé de six types de blocs (Motifs): un bloc horizontal de 1, un bloc vertical de 1, un bloc diagonal de 1, un rectangle de 1, un bloc de 1 sous forme de L et le singleton 1.
+Avant de procéder à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionnée selon les hôtes.
+Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages =, auxquels les liens inter-hôtes sont concaténés.
+					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du bloc dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (omis dans le cas du singleton).
 					\begin{figure}[h]

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/mot_mat.tex
final-v1

@@
 			Dans une méthode toute récente(GCUPMT), Shah et Rushabh \citep{shah2018graph}  partitionnent les lignes de la matrice d'adjacence en plusieurs blocs ayant la même taille des motifs qui sont dans ce cas sous forme de vecteur prédéfinies.
-Les blocs sont comparés avec l'ensemble des motifs ce qui entraîne , en cas de correspondance , le remplacement du bloc par un indicateur du motif précédé par un 1 indiquant ainsi que les bits suivants appartenant à un indicateur de motif.
-Dans le cas contraire, les données brutes sont stockées directement précédés par un 0.
+Les blocs sont comparés avec l'ensemble des motifs ce qui entraîne , en cas de correspondance , le remplacement du bloc par un indicateur du motif précédé par un 1 indiquant ainsi que les bits suivants appartiennent à un indicateur de motif.
+Dans le cas contraire, les données brutes sont stockées directement précédées par un 0.

### 2019-01-03 Report_backup.tex
final-v1

@@
 			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en trois grands chapitres.
-Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notion fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application.
-Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir: les motivation, les types de compression et les métriques d'évaluation.
+Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notions fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application.
+Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir: les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation.
 Enfin, nous présenterons les classifications des méthodes existantes de compression de graphe ainsi que la classification que nous proposons.
@@
 			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex}
-			\subsection{Motivations derrière la compression de graphes: }
 
@@
 Selon les besoins, il est parfois utile de stocker les données dans des structures de données plus grandes, qui nécessitent plus d'espace mais offrent un accès efficace aux données.
-En se basant sur ce constat plusieurs méthodes ont été  proposée dans la littérature pour compresser la matrice d'adjacence en exploitant les propriétés des graphes réels pour trouver les motifs les plus fréquents dans cette dernière.
+En se basant sur ce constat plusieurs méthodes ont été  proposées dans la littérature pour compresser la matrice d'adjacence en exploitant les propriétés des graphes réels pour trouver les motifs les plus fréquents dans cette dernière.
 
@@
 
-								La classe des méthodes de compression basées sur les règles de grammaire est une généralisation d'une méthode de compression des dictionnaire s'intitulant Re-pair.
-Son principe de base consiste en la  recherche, à chaque itération, de la paire de symboles la plus fréquente dans une séquence de caractères et à la remplacer par un nouveau symbole, jusqu'à ce qu'il ne soit plus commode de les remplacer.
+								La classe des méthodes de compression basées sur les règles de grammaire est une généralisation d'une méthode de compression des dictionnaires s'intitulant Re-pair.
+Son principe de base consiste en la  recherche, à chaque itération, de la paire de symboles la plus fréquente dans une séquence de caractères et de la remplacer par un nouveau symbole, jusqu'à ce qu'il ne soit plus commode de les remplacer.
 Nous notons que dans ce cas le motif est sous forme de deux arêtes ayant un sommet en commun, nommé \textit{digraph}.
@@
 						 		Les méthodes de compression appartenant à la classe courante sont des méthodes basées sur la recherche des sous-graphes denses (ayant des nœuds fortement connectés).
-Ils sont destinées principalement aux graphes du Web et les graphes des réseaux sociaux dans but de faciliter leurs exploration et analyse.
+Ils sont destinées principalement aux graphes du Web et les graphes des réseaux sociaux dans but de faciliter leur exploration et analyse.
 
@@
 								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex}
-							%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrlien.tex}
 
@@
 
-		\section{Bilan générale}
+		\section{Bilan général}
 
@@
 Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes.
-Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vue leurs évolutions.
+Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vu leur évolution.
 Aujourd'hui 3.0 milliards de personnes utilisent les réseaux sociaux, voir 40\% de la population sur terre.
-Ces grandes tailles des données manipulées rendent impossible tout traitement et demandent un grand espace de stockage faisant intervenir des algorithmes de compression adéquats qui changent selon le type de graphes.
-Les graphes statiques ne sont pas toujours suffisants pour décrire les situations de la vie réel et leurs évolutions dans le temps.
-Ajouter une dimension temporelle a ces graphes permet d'élargir l'espace de possibilités, les réseaux sociaux en ligne est un exemple qui nous captive où le suivi dynamique du graphe est nécessaire.
-Quoiqu'il existe de nombreuses techniques efficaces adaptés au contexte statiques, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à nous intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolutions.
-Nous nous sommes intéressés aussi dans ce travail à un autre enjeu important qui provient de la structures complexe de ces graphes qui pose un problème lors de l'exploration du graphe ce qui rend difficile l'analyser des données et l'extraction des informations pertinentes.
-La recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux sociaux répond à ce problème.\\
-Pour résumé, Nous allons dans cette partie proposé une nouvelle méthode DDSM basé sur deux approches existantes que nous avons étudier dans notre état de l'art.
-Notre but principal est de développer une technique de compression compétitives pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs.
-Pour accomplir ce travail nous nous somme appuyer sur ces deux méthodes :
+Ces grandes quantités de données manipulées rendent impossible tout traitement et demandent un grand espace de stockage faisant intervenir des algorithmes de compression adéquats qui changent selon le type de graphes.
+Les graphes statiques ne sont pas toujours suffisants pour décrire les situations de la vie réel et leur évolution dans le temps.
+Ajouter une dimension temporelle à ces graphes permet d'élargir l'espace de possibilités, les réseaux sociaux en ligne est un exemple qui nous captive où le suivi dynamique du graphe est nécessaire.
+Quoiqu'il existe de nombreuses techniques efficaces adaptées au contexte statique, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à s'intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolution.
+Nous nous sommes intéressés aussi dans ce travail à un autre enjeu important qui provient de la structure complexe des réseaux sociaux qui pose un problème lors de leur exploration ce qui rend difficile l'analyse des données et l'extraction des informations pertinentes à partir de ces graphes.
+La recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux répond à ce problème.\\
+Pour résumé, Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode DDSM basée sur deux approches existantes que nous avons étudié dans notre état de l'art.
+Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs.
+Pour accomplir ce travail nous nous somme appuyés sur ces deux méthodes :
 \begin{itemize}
-\item Exploiter la structure de donnés compressés proposé dans DSM \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les bi-cliques, noyaux bipartis.
-Nous avons optés pour cette structure car on l'appliquant sur les réseaux sociaux, elle donne de bons résultats en termes d'espace et de temps de requêtes.
-\item Adopter les signatures temporelles utilisés dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps.
+\item Exploiter la structure de données compressée proposée dans DSM \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis.
+Nous avons opté pour cette structure car en l'appliquant sur les réseaux sociaux, elle donne de bons résultats en matière d'espace et de temps de requêtes.
+\item Adopter les signatures temporelles utilisées dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps.
 Nous avons utilisé ces signatures car elle englobent tous les types des sous graphes temporelles qu'on peut trouver dans un graphe dynamique et c'est les seules qu'on a rencontrer dans ce genre.
 \end{itemize}	
-Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe générale, structures utilisés et un pseudo code.
+Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe général, structure utilisée et un pseudo code.
 
@@
 
-		Nous considèrent les graphes orientés dynamiques $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$ et un ensemble de signature temporelle.
-En d'autre termes, nous considérons des captures du graphe à des instants différents $t_{i}$ et un ensemble de descripteurs de comportement temporels des sous graphes des différents $G_{t_{i}}$.
+		Nous considèrent les graphes orientés dynamiques $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$ et un ensemble de signatures temporelles.
+En d'autre termes, nous considérons des captures du graphe à des instants différents $t_{i}$ et un ensemble de descripteurs de comportement temporel des sous graphes des différents $G_{t_{i}}$.
 Le problème peut ainsi être formulé:
@@
 			\textit{\textbf{Problème:}
-		Trouver, à partir d'un graphe dynamique G et un lexique de signatures temporelles, la plus petite description du graphe initiale en terme de ces structures les plus denses et leur comportement temporel, en offrant la possibilité d'extraire les voisins directes et d'extraire les sous-graphes au besoin.
+		Trouver, à partir d'un graphe dynamique G et un lexique de signatures temporelles, la plus petite description du graphe initial en termes de ses sous structures les plus denses et leur comportement temporel, en offrant la possibilité de manipuler le graphe, d'extraire les voisins directes d'un nœud à un instant donné et d'extraire les sous-graphes au besoin.
 }
@@
 			La codification du graphe en sortie doit respecter les contraintes du problème tout en réduisant un maximum d'espace mémoire.
-Nous proposons pour cela d'augmenter la codification proposées dans \citep{hernandez2014compressed} dans le cas des graphes dynamiques en rajoutant une l'information temporelle.
+Pour cela, Nous proposons d'étendre la codification proposée dans \citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques en rajoutant une information temporelle.
 
 			Une fois les sous-structures identifiées, hernandez et al.
-\citep{hernandez2014compressed} proposent de représenter chacune d'elles avec trois composantes: la première contenant les sommet ayant uniquement des aretes sortantes, la deuxième contenant les sommet ayant des arêtes entrantes et sortantes et la troisième contenant les sommet ayant uniquement des arêtes entrantes.
+\citep{hernandez2014compressed} proposent de représenter chacune d'elles avec trois composantes: la première contenant les sommets ayant uniquement des arêtes sortantes, la deuxième contenant les sommet ayant des arêtes entrantes et sortantes et la troisième contenant les sommet ayant uniquement des arêtes entrantes.
 Pour pouvoir identifier les différentes composantes, ils associent un vecteur binaire à cette représentation marquant par un 1 le début de chacune des trois composantes (voir figure \ref{SDM}).
@@
 			Notre première contribution consiste en l'extension de cette structure.
-En effet, nous suggérons de representer chaque structure avec non trois composantes mais quartes.
+En effet, nous suggérons de représenter chaque sous structure avec non trois composantes mais quartes.
 Les trois premières étant les même que dans \citep{hernandez2014compressed}, la quatrième représente l'information temporelle.
@@
 			Nous représentons G donc en tant qu'un ensemble de sous-graphes temporels denses.
-Cependant, pour obtenir une compression sans perte, nous devons aussi garder information sur l'erreur modélisant l'ensemble d'arêtes restantes dans chaque $G_{t_{i}}$.
+Cependant, pour obtenir une compression sans perte, nous devons aussi garder l'erreur modélisant l'ensemble d'arêtes restantes dans chaque $G_{t_{i}}$.
 Nous proposons pour cela d'utiliser une des structures dynamiques des k2-trees qui nous permettra d'interroger le graphe de manière simple et efficace.
@@
 			\subsection{Notre méthode : DDSM}
-			 Nous visons à travers la méthode que nous proposons d'exprimer le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus dense et leurs comportement temporels réduisant ainsi sa taille et offrant la possibilité d'effectuer les traitements dans un temps meilleur.
+			 Nous visons à travers la méthode que nous proposons d'exprimer le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus denses et leur comportement temporel réduisant ainsi sa taille et offrant la possibilité d'effectuer les traitements dans un temps meilleur.
 Nous avons structurer notre algorithme sous forme de trois (03) étapes essentielles, chacune servant d'entrée pour l'étape suivante.
@@
 Nous allons donc considérer les listes d'adjacences pour chaque $G_{t_{i}}$ où des fonctions de hachages sont calculées pour chaque sommet.
-Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
+Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les sous structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
 
-			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les structures découvertes dans des timestamps différents.
+			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous structures découvertes dans des timestamps différents.
 Nous proposons pour décrire le comportement de ces derniers d'utiliser le même ensemble de signatures temporelles proposées dans \citep{shah2015timecrunch} composées de six descripteurs temporelles englobant tout les cas possibles.
@@
 
-			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposés dans la section précédentes pour chaque structure de a phase (02).
-Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initiale en terme de ses structures les plus denses.
+			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé dans la section précédentes pour chaque sous structure de la phase (02).
+Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en termes de ses structures les plus denses.
 			L'algorithme ci-dessous résume les trois principales étapes de notre méthode :
@@
 				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE \textbf{Génération des sous-structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les sous-graphes bipartis et les cliques.
+					\STATE \textbf{Génération des sous structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les sous-graphes bipartis et les cliques.
 
@@
 
-					\STATE \textbf{Codification du graphe compressé: }Codifier les sous-structures étiquetées de l'étape 02 en utilisant les structures de la section précédente.
+					\STATE \textbf{Codification du graphe compressé: }Codifier les sous-structures étiquetées de l'étape (02) en utilisant les structures de la section précédente.
 				\end{algorithmic}
@@
 		\section{Conclusion}
-	Dans ce chapitre, nous avons abordés le problème de compression des graphe dynamique par extraction de motifs.
-Nous avons formaliser le problème de compression d'un graphe dynamique en se basant sur les sous-graphes denses temporelles qui le composent.
-Pour faire face a ce problème nous avons présenter une nouvelle méthode hybride intitulé DDSM, elle combine entre deux méthodes de la littérature que nous avons juger efficaces.
+	Dans ce chapitre, nous avons abordé le problème de compression des graphes dynamiques par extraction de motifs.
+Nous avons formalisé le problème de compression d'un graphe dynamique en se basant sur les sous-graphes denses temporelles qui le composent.
+Pour faire face à ce problème nous avons présenté une nouvelle méthode hybride intitulée DDSM, elle combine entre deux méthodes de la littérature que nous avons jugé efficaces.
 Notre prochain but est de tester cette méthode en la comparant avec les méthodes existantes.
@@
 		Nous nous sommes intéressés dans ce travail aux domaines de compression de graphes, et plus particulièrement les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
-Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes et nous avons établi une étude comparatif entre eux.
-Nous avons aussi essayer de rectifier la classification des proposées dans un travail de master précédent.
-Une dernière contribution que nous avons apporter consiste en une nouvelle méthode de compression par extraction de motifs usant des structures k2-trees.\\
+Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes et nous avons établi une étude comparative entre eux.
+Nous avons aussi essayé de rectifier la classification proposée dans un travail de master précédent.
+Une dernière contribution que nous avons apporté consiste en une nouvelle méthode de compression par extraction de motifs usant des structures k2-trees appliquée aux graphes dynamiques.\\
 
-	Cette étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que :la compression temps réelle et les temps de traitements, sont encore présents.
+	Cette étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que :la compression temps réelle et les temps de traitements sont encore présents.
 Ces défis constitues de nouvelles problématiques de recherche qui sont toujours ouvert.\\

### 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
version2_rapport

--- 2018-12-30 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
@@
-Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :
+Les graphes sont de nos jours sont omniprésents.
+Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
+D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.
+
+Nous avons étudié dans ce chapitre différentes méthodes de compression de graphes dans le but d'établir une classification des méthodes basée sur deux approches : l'extraction de motifs et les arbres k2-trees.
+Nous nous sommes appuyer pour cela sur le principe de fonctionnement de chacune d'elles.
+Nous  proposons six classes de méthodes :
+
+\begin{enumerate}[label=\roman*]
+\item  Les méthodes de compression par les k2-trees
+	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaires en utilisant des méthodes de clustering.
+	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaires exploitant les propriétés de la matrice d'adjacence.
+	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de nœuds.
+	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des règles de grammaire.
+	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des heuristiques de clustering.
+\end{enumerate}
+
+Nous avons présenté le principe de fonctionnement des méthodes relatif à chaque classe tout en comparant leurs caractéristiques. 
+ Ces classes diffèrent les unes des autres dans leurs fondements théoriques, le type de compression considérer, la complexité des algorithmes, les objectifs et les domaines d'application. 
+ Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principales différences et similitudes entre les deux approches, compression par extraction de motifs et compression par les arbres k2-trees, que nous avons pu constater à travers notre recherche bibliographique.
+Ils ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression du moment qu'ils ont une influence directe sur les performances.
 
 \begin{table}[H]
-\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{6cm}|}
+\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{4cm}|}
 
@@
 \end{tabular}
-									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}
+									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}									\label{comgen}
 
 								\end{table}
+
+								Malgré le nombre considérable de travaux dans
+le domaine de la compression des graphes, il y a encore
+de nombreux problèmes ouverts importants sur le terrain. Nous mentionnons ci-dessous quelques un des plus remarquables.
+
+Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes.
+Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturelle, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre importants d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.
+
+Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression.
+\gls{ConDenSe} proposent de d'utiliser plusieurs méthodes de clustering mais cela si il améliore le taux de compression il ne fait qu'empirer le temps d'exécution.
+
+Un autre aspect à considérer est l'aspect temporel des graphes.
+En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives.
+En outre, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe.
+Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux dont le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels.
+Nous avons même remarqué que dans le cas de certains types de graphes statiques, tel que les graphes multi-vue, aucun schéma de compression n'a été proposé.
+Une solution dans le cas de l'exemple précédent serait peut être de généraliser le schéma de compression de VoG.
+Cette piste de recherche est motivé par l'apparition de nouvelles méthodes de clustering, comme celle proposée \citep{wang2019study}, adaptées pour les graphes multi-vue .
+
+Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes la compression des graphes.
+Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage, notamment le \textit{Deep Learning}.
+%De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.

### 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
version2_rapport

--- 2018-11-21 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
@@
-la compression de graphe a été proposé comme solutions pour le traitement et le stockage des graphe volumineux, elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
+La compression des graphes a été proposée comme solution pour le traitement et le stockage des graphes volumineux.
+Elle permet de transformer un grand graphe en un autre plus petit tout en préservant ses propriétés générales et ses composants les plus importants.
 Les principaux avantages de la compression sont  \citep{liu2018graph} :
@@
 
-\item Réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de donnés, les réseaux sociaux et tout types de données numérique accroissent d'une manière exponentiel, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire, les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace que leurs graphe d'origines.
-Cela permet aussi de décroitre le nombre d'opérations d'E/S, de réduire les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire central.
+\item La réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de données, les réseaux sociaux et tous types de données numériques sont caractérisés par une croissance exponentielle de leurs volume, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire.
+Les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace.
+Cela permet aussi de réduire le nombre d'opérations d'E/S et les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire centrale.
 
-\item Exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphe : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut avérer couteux en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendues.
-La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traiter, analyser et interroger plus efficacement et dans un temps raisonnable.
+\item L'exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphes : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut s'avérer couteuse en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendus.
+La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traités, analysés et interrogés plus efficacement et dans un temps raisonnable.
 
-\item Facilité d'analyse et visualisation du graphe : Les techniques de compression permettent de représenter les donnés et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leurs analyse et leurs visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être charger en mémoire.
+\item La Facilité d'analyse et de visualisation des graphes : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leur analyse et leur visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être chargés en mémoire.
 
-\item Élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruité, il contiennent des liens et des nœuds erronés, ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des donnés.
-la compression permet donc de filtrer le bruits et de ne mettre en évidence que les donnés importantes.
+\item L'élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruités.
+Ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des données.
+La compression permet donc de filtrer le bruit et de ne mettre en évidence que les données importantes.
 

### 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex
version2_rapport

@@
 				Devant la panoplie d'algorithmes et de techniques de compression de graphe disponibles dans la littérature, des critères de comparaison  et d'évaluation entre ces méthodes doivent être bien définis.
-Dans cette partie nous présenterons les principaux mesures de performances.
+Dans cette partie, nous présenterons les principales mesures de performances.
 
-				\subsubsection{Le temps de compression:}
+				\begin{enumerate}[label=\alph*)]
+					\item \subsubsection{Le temps de compression:}
 				C'est une métrique qui donne le temps d'exécution de l'algorithme de compression. Elle est généralement mesurée en secondes (ou ms).
-				\subsubsection{Le ratio de compression:}
-				C'est la mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression.
-Il est défini comme le rapport entre le nombre total de bits requis pour stocker des données non compressées et le nombre total de bits nécessaires pour stocker des données compressées.
+
+				%\newacronym{cr}{CR}{Ratio de compression}
+				\item 	\subsubsection{Le ratio de compression }
+				Le ratio de compression (CR) est la mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression.
+Il est défini comme le rapport entre le nombre total de bits requis pour stocker les données non compressées et le nombre total de bits nécessaires pour stocker les données compressées.
 				%la formule
@@
 				$
-				CR = \frac{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ originale}{No.\ de\ bits\ du\ graphe\ finale }
+				CR = \frac{Nbre.\ de\ bits\ du\ graphe\ originale}{Nbre.\ de\ bits\ du\ graphe\ finale }
 				$
@@
 
-				Le CR est parfois appelé bit par bit (bpb) et il est définit alors comme étant le nombre moyen de bits requis pour stocker les données compressées \citep{uthayakumar2018survey}.
+				Le CR est parfois appelé bit par bit (bpb) et il est défini alors comme étant le nombre moyen de bits requis pour stocker les données compressées \citep{uthayakumar2018survey}.
 Dans le cas des algorithmes de compression de graphe on a:
 				\begin{itemize}
-					\item \textbf{Le nombre de bits par nœuds:}
-					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un nœud (bpn pour bits per node).
+					\item \textbf{Le nombre de bits par nœud:}
+					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un nœud (bpn pour << \textit{bits per node} >> en Anglais).
 					%% la formule
 
-					\item \textbf{Le nombre de bits par liens:}
-					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un liens (bpe pour bits per edge).
+					\item \textbf{Le nombre de bits par lien:}
+					représente l'espace mémoire nécessaire pour stocker un arc dans le cas d'un graphe orienté ou une arête dans le cas d'un graphe non orienté (bpe pour << \textit{bits per edge} >> en Anglais).
 					%%la formule 
@@
 
-				\subsubsection{Le taux de compression:}
-				Exprimée en pourcentage, cette métrique permet de mesurer la performance de la méthode de compression. Elle peut être exprimer de deux manières différentes:
+				\item 	\subsubsection{Le taux de compression:}
+				Exprimée en pourcentage, cette métrique permet de mesurer la performance de la méthode de compression. Elle peut être exprimée de deux manières différentes:
 
@@
 				\end{itemize}
-
 				%\subsubsection{L'erreur quadratique:}
+				\end{enumerate}

### 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
version2_rapport

@@
 Le domaine de compression des graphes est un domaine qui a connu une grande évolution vu son importance.
-Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années, ces méthodes diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points comme: le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression.
+Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années.
+Elles diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression.
 En se basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées.
@@
 
-Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée au début sur le type de compression, ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : méthodes de compression sans perte et méthodes de compression avec perte.
-Les méthodes de compression sans perte sont divisées à leurs tour en trois classes selon le type de structures récupérées en sortie.
-La première classe est la représentation succincte, les méthodes de cette classe représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression, la sortie de ces méthodes est une structure compacte du graphe originale.
-Parmi les méthode de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}.
+Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée tout d'abords sur le type de compression.
+Ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : les méthodes de compression sans perte et les méthodes de compression avec perte.
+La première catégorie est subdivisée à son tour selon le type de représentation du graphe en sortie : représentation succinte, représentation structurelle ou une représentation sous forme de fichier RDF\newacronym{rdf}{RDF}{Resource Description Framework}\footnote{\gls{rdf} : est un modèle de graphe destiné à décrire de façon formelle les ressources Web et leurs métadonnées, de façon à permettre le traitement automatique de telles descriptions.}.
+Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression.
+La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe originale.
+Parmi les méthodes de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}.
 La deuxième classe est la représentation structurelle.
 Contrairement à l'approche précédente, les méthodes de cette classe modifient la structure du graphe initial, sachant que les modifications apportées sont réversibles.
-La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initial.
-Entre ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}.
-La dernière catégorie est la compression RDF qui est assez récente.
-Les méthodes de cette classe sont appliquées sur les bases de donnés RDF, nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} .
-Les méthodes de compression avec perte quand à eux apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit.
-Comme exemple, nous citons : ASSG de \citep{zhang2014assg}.\\
+La sortie sera donc une structure réduite et non pas compacte de la version initiale.
+Parmi ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}.
+La dernière classe est la compression  des fichiers \gls{rdf} et qui comporte des méthodes assez récente.
+Nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} .
+Les méthodes de compression avec perte quant à elles apportent des modifications irréversibles sur le graphe en supprimant les informations redondantes et le bruit.
+Comme exemple, nous citons : ASSG de Zhang et al.
+\citep{zhang2014assg}.\\
 
@@
 Pour le troisième niveau, les auteurs catégorisent les méthodes selon la technique de traitement utilisée.
-Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds ou liens ou carrément un cluster en un super nœud ou un nœud virtuel, comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}.
-Le deuxième type de méthodes sont les méthodes de compression de bits, ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur le principe de description minimal MDL, elles peuvent être sans ou avec perte, parmi eux, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}.
-La troisième classe est les méthodes de simplification qui suppriment les arrêtes inutiles et inintéressantes, entres ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}.
-La dernière catégorie est l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importantes ce qui permet de l'analyser plus facilement, ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie, parmi ces technique, nous motionnons \citep{shi2015vegas}.\\
+Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou d'agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds, liens ou carrément un cluster en un super nœud (appelé parfois nœud virtuel), comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}.
+Le deuxième type de méthodes engobe les méthodes de compression de bits.
+Ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur
+\newacronym{mdl}{MDL}{Minimum Description Length} 
+le principe de description minimal (\gls{mdl} en Anglais).
+Elles peuvent être avec ou sans perte.
+Parmi elles, nous citons LSH-based \citep{khan2014set}.
+La troisième classe comporte les méthodes de simplification qui suppriment les arêtes les moins importantes selon un certain critère.
+Parmi ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}.
+La dernière catégorie est la classe des méthodes basées sur l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importants ce qui permet de l'analyser plus facilement.
+Ces méthodes permettent de formuler le problème de compression comme un processus d'optimisation dans lequel la quantité de données liée à l'influence est maintenue en sortie.
+Parmi ces techniques, nous mentionnons \citep{shi2015vegas}.\\
 
-La dernière classification que nous allons voir est la classification proposée dans le master de l'année passée par Belhocine et Guermah \citep{master2017}.
-Cette classification s'appuie sur les taxonomies des différentes techniques de compression existantes dans la littérature en se basant sur les classifications précédentes.
-Elle regroupe six classes de méthodes :  basées sur l'ordre des nœuds en exploitant les principes de similarité et de localité du graphe, basées sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, basées sur l'étiquetage des nœuds par intervalles, basées sur l'agrégation des nœuds, basées sur agrégation des liens.
+La dernière classification que nous allons présenter est la classification proposée dans un master de l'année dernière par le binome : Mlle.
+Belhocine et Mr.
+Guermah \citep{master2017}.
+Cette classification se base sur le principe utilisé dans le processus de compression.
+Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, 2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, 3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, 4) compression basée sur la structure d'arbre k2-Tree, 5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, 6) compression basée sur l'agrégation des liens.
 
-Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définit.
-Les imperfections que nous avons remarqué peuvent être énumérer dans ce qui suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi elles d'autres méthodes basées sur un vocabulaire.
+%Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies.
+Les imperfections que nous avons remarqué peuvent être énumérées comme suit : 1) les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire, 2) Les méthodes d'extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives, nous trouvons parmi elles d'autres méthodes basées sur un vocabulaire.
 Nous avons donc apporté des modifications sur cette classification.
-La figure ci-dessous représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqué nos apports en rouge.
+La figure \ref{classif} représente la classification de l'année passé après raffinement où nous avons marqué nos apports en rouge.
+
+Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies.
+Tout d'abords les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire.
+En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives.
+Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation.
+En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs.
+Nous justifiant cela par le fait que ces méthodes utilisent l'un des deux principes suivants :
+\begin{enumerate}
+\item La transformation la liste d'adjacence en une chaine de caractère et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur 2 la plus fréquente en une règle de production.
+\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement toutes ses occurrences par une production dans la grammaire.
+\end{enumerate}
+Le fait de les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même.
+Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.
+
+La classe des méthodes de compression par les arbres k2-trees ne peut être encore raffinée car elles partagent toutes le même principe et diffèrent dans le type de graphe en entrée ou dans le codage en sortie.
+
+Pour la classe des méthodes de compression par extraction de motifs, nous distinguons cinq classes: 1)les méthodes de compression basées vocabulaire faisant appel aux méthodes de clustering, 2) les méthodes de compression basées vocabulaire exploitant les propriétés de la matrice d'adjacence, 3) les méthodes de compression basées agrégation des nœuds des motifs, 4) les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs utilisant des règles de grammaire, 5) les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs faisant appel à des heuristiques de partitionnement de graphes.
+La première et la deuxième classe se caractérisent par l'ensemble des motifs qui est prédéfini au départ.
+Cependant, elles se distinguent l'une de l'autre dans le principe de fonctionnement : l'une utilise des méthodes de clustering et de détection de communautés tant dis que l'autre utilise directement la matrice d'adjacence en exploitant ses propriétés.
+Les trois (03) dernières classes forment l'ensemble des méthodes d'extraction de motifs basées sur l'agrégation de ces derniers.
+
+ La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en rouge.
 
  \begin{figure}[H]
-		\includegraphics[scale=0.6]{./ressources/image/classif.png}
+		\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/classif.png}
 		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}
+		\label{classif}
 	\end{figure}

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
version2_rapport

@@
 %			Ces dernières permettent d'obtenir des résumés de graphes diversifiés, chaque méthode étant orientée vers certains types de structures, telles que des cliques et des noyaux bipartites ou des étoiles.
-			Parmi les méthodes de détection les plus importantes dans la littérature nous trouvons :
+			Parmi les méthodes de détection de communautés les plus importantes dans la littérature nous trouvons :
 			\begin{enumerate}
-				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}:est un schéma de partitionnement de graphe multiniveau basé sur la bissection récursive multiniveau (MLRB).
-Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans des super-nœuds de manière itérative, de sorte que la coupe des bords soit préservée.
-Ensuite, le graphe grossi est partitionné à l'aide de MLRB et le partitionnement est projeté sur le graphe d'entrée G par le biais du retour en arrière.
-La méthode produit k partitions à peu près égales.
+				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}: est un schéma de partitionnement de graphe multi-niveau basé sur la bissection récursive (dichotomie).
+Il se compose de trois phases essentielles : 1) une phase de Grossissement qui consiste en le groupement des nœuds (ou de d'arêtes) selon un critère pour former un hypergraphe, 2)une phase de partitionnement qui consiste en le partitionnement du graphe en respectant les contrainte du problème et en optimisant une certaine fonction objective, une façon d'obtenir une k-way partition est de de répéter la phase (01) jusqu'à obtention de k sommets, 3)finalement, le partitionnement de l'hypergraphe est projeté successivement vers le niveau suivant et un algorithme de raffinement est appliqué pour optimiser la fonction objective.
+				%Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans des super-nœuds de manière itérative.
+Ensuite, le graphe grossi est partitionné et le partitionnement est projeté sur le graphe d'entrée G par le biais du retour en arrière.
+La méthode produit $|k|$ partitions à peu près égales.
 				\item \textbf{SPECTRAL\citep{hespanha2004efficient}}: partitionne un graphe en effectuant une classification en k-means sur les k premiers vecteurs propres du graphe d'entrée.
-L'idée derrière cette classification est que les nœuds avec une connectivité similaire ont des scores propres similaires dans les k premiers vecteurs.
-				\item \textbf{LOUVAIN\citep{blondel2008fast}}:est une méthode de partitionnement basée sur la modularité pour détecter la structure de communauté hiérarchique.
+L'idée derrière cette classification est que les nœuds avec une connectivité similaire ont des valeurs propres similaires dans les k premiers vecteurs.
+				\item \textbf{LOUVAIN\citep{blondel2008fast}}: est une méthode de partitionnement basée sur la modularité pour détecter la structure de communauté hiérarchique.
 LOUVAIN est une méthode itérative: (i) Chaque nœud est placé dans sa propre communauté.
@@
 L'algorithme converge généralement en quelques itérations.
-				\item \textbf{SLASHBURN \citep{kang2011beyond}}:est un algorithme de ré-ordonnancement de nœud initialement développé pour la compression de graphes.
+				\item \textbf{SLASHBURN \citep{kang2011beyond}}: est un algorithme de ré-ordonnancement de nœud initialement développé pour la compression de graphes.
 Il effectue deux étapes de manière itérative: (i) il supprime les nœuds de haute centralité du graphe (ii) Il réorganise les nœuds de manière à ce que les identificateurs les plus petits soient attribués aux nœuds de degré élevé et les nœuds des composants déconnectés obtiennent les identificateurs les plus grands.
-Le processus est répété sur le composant connecté.
-				\item \textbf{BIGCLAM\citep{yang2013overlapping}}:est une méthode de détection de communauté à chevauchement évolutive.
+Le processus est répété sur le composant connecté le plus large.
+				\item \textbf{BIGCLAM\citep{yang2013overlapping}}:est une méthode de détection de communautés à chevauchement évolutive.
 Elle est construite sur le constat que les chevauchements entre les communautés sont étroitement liés.
 En modélisant explicitement la force d’affiliation de chaque couple nœud-communauté, un facteur latent non négatif est attribué à cette dernière, qui représente le degré d'appartenance à la communauté.
-Ensuite, la probabilité d'un bord est modélisée en fonction des affiliations de communautés partagées.
-				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}:est un algorithme qui détecte les communautés à structure hyperbolique.
+Ensuite, la probabilité d'un bord est modélisée en fonction des affiliations des communautés partagées.
+				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}: est un algorithme qui détecte les communautés à structure hyperbolique.
 Il se rapproche de la solution optimale en détectant de manière itérative les communautés importantes.
-L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction d'objectif basée sur le principe MDL en fonction des communautés précédemment détectées.
+L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction objectif basée sur le principe \gls{mdl} en fonction des communautés précédemment détectées.
 
@@
 			%%%%%Un tableau Comparative
-			 Nous présentons dans le tableau \ref{tab:clusteringMethode} une synthèse entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs impact sur les méthodes de compression.
-Nous constatons que le choix de l'algorithme de clustering peut orienter le processus de recherche vers un ou plusieurs types de structures ce qui influence le résultat de la compression.
+			 Nous présentons dans le tableau \ref{tab:clusteringMethode} une synthèse entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leur impact sur les méthodes de compression.
+Nous constatons que le choix de l'algorithme de clustering peut orienter le processus de recherche vers un ou plusieurs types de structures ce qui influence le résultat et les performances de la compression .
 			 \begin{table}[!h]
@@
 							\end{tabular} \\
-								\caption{Tableau comparative entre les méthodes de clustering avec n = nombre de nœuds, m = nombre d'arêtes, k = nombre de clusters, t = nombre d'itérations, d = degré moyen de nœuds, h($m_{h}$) = nombre de nœuds (arêtes) dans la structure hyperbolique.}
+								\caption{Tableau comparatif entre les méthodes de clustering avec n = nombre de nœuds, m = nombre d'arêtes, k = nombre de clusters, t = nombre d'itérations, d = degré moyen de nœuds, h($m_{h}$) = nombre de nœuds (arêtes) dans la structure hyperbolique.}
     								\label{tab:clusteringMethode} 

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex
version2_rapport

@@
 			 \begin{itemize}[label=$\circ$]
-			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structures qui apparaissent dans un seul timestamp ,i.e $|u(s)|=1$.
+			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structures qui apparaissent dans un seul timestamp, i.e, $|u(s)|=1$.
 Donc le cout de l'encodage se réduit aux nombre de bits nécessaires pour sauvegarder le timestamp : $L(u(s)) = log(t)$.
@@
 			 \item \textbf{Periodic}: cette catégorie est une extension de la précédente d'où: $L(p) = L(r)$.
-			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$ entre chaque deux timestamps, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
+			 En effet, la périodicité peut être déduite à partir des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$ entre chaque deux timestamps, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
 			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timestamps de manière aléatoire.
@@
 
-			 Nous notons que décrire $u(s)$ est encore un autre problème de sélection de modèle pour lequel les auteurs tirent parti du principe MDL.
+			 Nous notons que décrire $u(s)$ est encore un autre problème de sélection de modèle pour lequel les auteurs tirent parti du principe \gls{mdl} .
 En effet, juste comme pour le codage de la connectivité, il peut ne pas être précis avec une signature temporelle donnée.
@@
 				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE \textbf{Génération des sous-structures candidates: }Génération de sous-graphes pour chaque $G_{t_{i}}$ en utilisant un des algorithmes de décomposition de graphe statiques.
+					\STATE \textbf{Génération des sous-structures candidates: }Génération de sous-graphes pour chaque $G_{t_{i}}$ en utilisant un des algorithmes de décomposition de graphes statiques.
 
-					\STATE  \textbf{Étiquetage des sous-structures candidates: }Associer chaque sous-structure à une étiquette $x \in \Omega$ minimisant son MDL.
+					\STATE  \textbf{Étiquetage des sous-structures candidates: }Associer chaque sous-structure à une étiquette $x \in \Omega$ minimisant son \gls{mdl} .
 
-					\STATE  \textbf{Assemblage des sous-structures candidates temporelles :} Assembler les sous-structure des graphes $G_{t_{i}}$ pour former des structures temporelles avec un comportement de connectivité cohérent et les étiqueter conformément en minimisant le coût de codage de la présence temporelle.
+					\STATE  \textbf{Assemblage des sous-structures candidates temporelles :} Assembler les sous-structures des graphes $G_{t_{i}}$ pour former des structures temporelles avec un comportement de connectivité cohérent et les étiqueter conformément en minimisant le coût de codage de la présence temporelle.
 Enregistrer le jeu de candidats $C_{x} \in C $.

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex
version2_rapport

@@
 	%-----------------Aggregation des liens ----------%
-				\citep{buehrer2008scalable} ont exploité l'existence de plusieurs ensembles de pages web qui ont les même liens sortants.
-S'intitulant  VNM pour Virtual Node Miner, leurs approche est basée sur la réduction du nombre de liens en créant des nouveaux sommets virtuels qui sont ajoutés au graphe.
+				\citep{buehrer2008scalable} ont exploité l'existence de plusieurs ensembles de pages web qui ont les mêmes liens sortants. S'intitulant  
+\newacronym{vnm}{VNM}{Virtual Node Miner}				
+				\gls{vnm}, leur approche est basée sur la réduction du nombre de liens en créant des nouveaux sommets virtuels qui sont ajoutés au graphe.
 Soit G = (V,E) un graphe orienté, l'algorithme proposé se compose de deux phases essentielles :
@@
 				Ainsi les ensembles plus grands et fréquents présentent un intérêt, car ils peuvent représenter des motifs plus pertinents et une meilleure compression.
-En effet, les performances de compression d'un motif sont calculés en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient \eqref{eqcompperf}.
+En effet, les performances de compression d'un motif sont calculés en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient (Formule \ref{eqcompperf}).
 				%%% Formule
@@
 				\end{equation}
-				Afin d'extraire ces motifs, VNM utilise une heuristique gloutonne. Cette heuristique procède comme suit :
+				Afin d'extraire ces motifs, \gls{vnm}  utilise une heuristique gloutonne. Cette heuristique procède comme suit :
 				\begin{enumerate}
@@
 				\item Chaque lien sortant est ajouté à un arbre de préfixes avec l'ensemble trié de ces extrémités initiales selon leurs identifiants. 
-				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les motifs qui maximisent la formule de performance de la compression \ref{eqcompperf}.
+				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les motifs qui maximisent la formule de performance de la compression (Formule \ref{eqcompperf}).
 Ces motifs sont ensuite convertis en nœuds virtuels et les identificateurs de sommets de leurs listes sont remplacés par les ids des nœuds virtuels dans la liste d'adjacence.
@@
 			\includegraphics[scale=0.3,center]{./ressources/image/VNM_exemple.png}
-			\caption[Exemple d'exécution de VNM.]{Exemple d'exécution de VNM.}
+			\caption[Exemple d'exécution de VNM .]{Exemple d'exécution de VNM.}
 			\label{VNM_exemple}

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
version2_rapport

--- 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
@@
 
-Une première technique de compression usant de ces méthodes s'intitule VOG \citep{koutra2015summarizing}.
+Une première technique de compression usant de ces méthodes s'intitule 
+\newacronym{vog}{VOG}{Vocabulary Graph}
+\gls{vog}
+ \citep{koutra2015summarizing}.
 C'est une méthode de base sur laquelle s'appuient toutes les autres méthodes de cette classe.
-Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe de longueur de description minimale (MDL)\footnote{MDL est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.}.
-%Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de VoG est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
+Elle permet de compresser un graphe statique non orienté G à l'aide d'un vocabulaire de sous-structures qui apparaissent fréquemment dans les graphes réels et ayant  une signification sémantique, tout en minimisant le cout du codage en utilisant le principe de longueur de description minimale (\gls{mdl})\footnote{MDL est un concept de la théorie de l'information permettant de trouver le modèle ayant une longueur minimale: \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(\textit{D} | \textit{M}) où L(\textit{M}) est la longueur du modèle et L(\textit{D} | \textit{M}) est la longueur en bits de la description des donnés en utilisant le modèle \textit{M}.}.
+%Soit un graphe non orienté G(V,E), sans boucle avec n nœuds et m arêtes et soit A sa matrice d'adjacence. le résultat de \gls{vog} est une liste ordonnée de structures notés \textit{M}, on note par 
 Le vocabulaire $\Omega$ utilisé est composé de six structures qui sont : clique (\textit{fc}) et quasi-clique (\textit{nc}), noyau bipartie (\textit{cb}) et quasi-noyau bipartie (\textit{nb}), étoile (\textit{st}) et chaine (\textit{ch}).
-On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand à eux sont pris selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevauchés, i.e la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.
+On peut avoir un chevauchement au niveau des nœuds, les liens quand à eux sont pris selon un ordre FIFO et ne peuvent pas se chevaucher, i.e, la première structure $ s \in \textit{M} $ qui décrit l'arête dans A détermine sa valeur.
 
 On note par $\mathcal{C}_{x}$ l'ensemble de tous les sous-graphes possibles de type $x \in \Omega$, et $\mathcal{C}$ l'union de tous ces ensembles, $\mathcal{C}$ = ${\cup}_{x}\mathcal{C}_{x}$.
-La famille de modèles noté $\mathcal{M}$ représente tous les permutations possibles des éléments de $\mathcal{C}$.
+La famille de modèles noté $\mathcal{M}$ représente toutes les permutations possibles des éléments de $\mathcal{C}$.
 Par MDL, on cherche $\textit{M} \in \mathcal{M}$ qui minimise le mieux le cout de stockage du modèle et de la matrice d'adjacence.
-En d'autre terme, VoG formule le problème de compression comme un problème d'optimisation dont la fonction objective est :
+En d'autre terme, \gls{vog} formule le problème de compression comme un problème d'optimisation dont la fonction objective est :
+
  \textit{min}(\textit{D},\textit{M}) = L(\textit{M}) + L(E) avec E= A $\bigoplus$ $\mathbf{M} $ représentant l'erreur.
@@
 L(\textit{M}) = $L_{\mathbb{N}}$(|M|+1) + log $\left( \begin{array}{c}
-|\textit{M}| + |\Omega\| -1 \\
+|\textit{M}| + |\Omega| -1 \\
 |\Omega| -1 \\
@@
 
-Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle avec %$L_{\mathbb{N}}$
-, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimale et d'encoder sa structure.
+Le premier terme représente le nombre de structures dans le modèle  %$L_{\mathbb{N}}$
+, le second terme encode le nombre de structures par type $x \in \Omega$ tant dis que le troisième terme permet  pour chaque structure $s \in \textit{M}$, d'encoder son type x(s) avec un code de préfixe optimal et d'encoder sa structure.
 Le codage des structures se fait selon leurs types :
@@
 
-\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi cliques sont encodées comme des cliques complètes, toute en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}||' en utilisant des codes de préfixe optimaux :
+\textbf{Quasi-Clique :} Les quasi-cliques sont encodées comme des cliques complètes, tout en identifiant les arêtes ajoutées dont le nombre est ||\textit{nc}|| et manquantes dont le nombre est noté ||\textit{nc}||' en utilisant des codes de préfixe optimaux :
 L(\textit{nc}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{nc}|) + log ${n}\choose{|n_{c}|}$ + log(|\textit{nc})|) + ||\textit{nc}||\textit{$l_{1}$} +  ||\textit{nc}||'\textit{$l_{0}$}
@@
 
-\textbf{Noyau bipartie :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie. On encode leurs tailles, ainsi que les identifiants de leurs sommets : 
+\textbf{Noyau biparti :} notant par A et B les deux ensembles du noyau bipartie. On encode leurs tailles, ainsi que les identifiants de leurs sommets : 
 L(\textit{fb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$ + log ${n-|A|}\choose{|B|}$.
@@
 
-\textbf{Quasi-Noyau bipartie :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyaux bipartie sont codés comme suit :
+\textbf{Quasi-Noyau biparti :} Comme les quasi-cliques, les quasi-noyaux bipartie sont codés comme suit :
 L(\textit{nb}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{A}|) + $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{B}|) + log ${n}\choose{|A|}$  + log ${n-|A|}\choose{|B|}$+log(|area(\textit{nb})|) + ||\textit{nb}||\textit{$l_{1}$} + ||\textit{nb}||'\textit{$l_{0}$}.
@@
 \textbf{Étoile :} L'étoile est un cas particulier d'un noyau bipartie.
-D'abord on calcule la nombre de spokes de l'étoile, ensuite on identifie le hub parmi les n sommets et les spokes parmi les n-1 restants.
+D'abord on calcule le nombre de nœuds des extrémités de l'étoile, ensuite on identifie le nœud central parmi les n sommets et les nœuds des extrémités parmi les n-1 restants.
 L(\textit{st}) = $L_{\mathbb{N}}$(|\textit{st}|-1) +  log n + log ${n-1}\choose{|st|-1}$.
@@
 %----------------------------------------------------------------
-\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée sur deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$.
+\textbf{Matrice d'erreur :} la matrice d'erreur E est encodée en deux parties $E^{+}$ et $E^{-}$.
 $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas.
-Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement donc on les ignorent.
+Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement.
 Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
@@
 \end{center} 
-Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , VoG procède sur trois étapes :
+Pour la recherche du meilleur modèle $ \textit{M} \in \mathcal{M} $ , \gls{vog} procède sur trois étapes :
 %---------------------------------------------------
@@
  \item \textbf{Génération des sous-structures }: Dans cette phase, Les méthodes de détection de communautés et de clustering sont utilisées pour décomposer le graphe en sous-graphes pas forcément disjoints.
-La méthode de décomposition utilisée dans VOG est SlashBurn.
+La méthode de décomposition utilisée dans \gls{vog} est SlashBurn.
 %---------------------------------------------------
@@
 	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
-	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égaux, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours BFS avec coloration des sommets.
+	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours 
+	\newacronym{bfs}{BFS}{Breadth First Search}
+	\gls{bfs}\footnote{\gls{bfs} : est un algorithme de parcours en largeur.}	
+	 avec coloration des sommets.
 	\item  Quant à l'étoile, elle est considérée comme un cas particulier d'un noyau bipartie, il suffit donc que l'un des ensembles soit composé d'un seule sommet.
@@
 
-Après avoir représenter le sous graphe sous forme d'une structure, on l'ajoute à l'ensemble des structure candidates $\mathcal{C}$, en l'associant à son cout.
+Après avoir représenté le sous graphe sous forme d'une structure, on l'ajoute à l'ensemble des structures candidates $\mathcal{C}$, en l'associant à son cout.
 
 \item \textbf{Assemblage du modèle }: Dans cette dernière étape, une sélection d'un ensemble de structures parmi ceux de $\mathcal{C}$ est réalisée.
-Des heuristiques de sélections sont utilisées car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calcules exhaustifs.
-Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatives et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans VOG on trouve :
+Des heuristiques de sélections sont utilisées car le nombre de permutations est très grand ce qui implique des calculs exhaustifs.
+Les heuristiques permettent d'avoir des résultats approximatifs et rapides, parmi les heuristiques utilisées dans \gls{vog} on trouve :
 \begin{itemize}
-\item PLAIN : Cette heuristique retourne toutes les structures candidates. e.i. \textit{M}= $\mathcal{C}$.
-\item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leurs gain en bits.
-\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcours structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné selon la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.
+\item PLAIN : Cette heuristique retourne toutes les structures candidates, e.i, \textit{M}= $\mathcal{C}$.
+\item TOP-K :  Cette heuristique sélectionne les k meilleurs candidats en fonction de leur gain en bits.
+\item GREEDY'N FORGET(GNF) : Parcourt structure par structure dans l'ensemble $\mathcal{C}$ ordonné selon la qualité (gain en bits), ajoute la structure au modèle tant qu'elle n'augmente pas le cout total de la représentation, sinon l'ignore.
 %matnsaych kayn réf ta3had la méthode w matnsaych aussi réf ta3 mdl
@@
 
-%Ci-dessous le pseudo algorithme de VOG :
+%Ci-dessous le pseudo algorithme de \gls{vog} :
 

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex
version2_rapport

@@
 %%%VoG Overlapp
-			Comme nous l'avons déjà précisé, VOG formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les sous structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe.
-Un élément clé de VoG est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont VoG\citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.
-			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} proposent VoG-overlapp, une extension de VoG prenant en compte les chevauchements des structures sous forme d'une étude expérimentale de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression.
+			Comme nous l'avons déjà précisé, \gls{vog} formule le problème de compression de graphe en tant que problème d'optimisation basé sur la théorie de l'information, l'objectif étant de rechercher les sous structures  qui minimisent la longueur de description globale du graphe.
+Un élément clé de \gls{vog} est la méthode de décomposition utilisée qui peut donner en sortie des sous-graphes ayant des nœuds et/ou des arêtes en commun et dont \gls{vog} \citep{koutra2015summarizing} ne suppose que le premiers cas.
+			En partant de ce constat, les auteurs de \citep{liu2015empirical} proposent VoG-overlapp, une extension de \gls{vog} prenant en compte les chevauchements des structures sous forme d'une étude expérimentale de l'effet de diverses méthodes de décomposition sur la qualité de la compression.
 			%%%Algorithme 01

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/appRepAmel.tex
version2_rapport

@@
-	Dans un travail ultérieure \citep{claude2010extended} , les même auteurs s'intéressent aux requêtes de recherche des nœuds prédécesseurs et successeurs à partir du graphe compressé de \textit{Approximate Re-pair} directement.
+	Dans un travail ultérieur \citep{claude2010extended} , les même auteurs s'intéressent aux requêtes de recherche des nœuds prédécesseurs et successeurs à partir du graphe compressé de \textit{Approximate Re-pair} directement.
 Il proposent alors de combiner leur méthode avec une représentation basée sur les relations binaires de \citep{barbay2006adaptive}.

### 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/mot_mat.tex
version2_rapport

@@
-			Dans une méthode toute récente(GCUPMT), Shah et Rushabh \citep{shah2018graph}  partitionnent les lignes de la matrice d'adjacence en plusieurs blocs ayant la même taille des motifs qui sont dans ce cas sous forme de vecteur prédéfinies.
-Les blocs sont comparés avec l'ensemble des motifs ce qui entraîne , en cas de correspondance , le remplacement du bloc par un indicateur du motif précédé par un 1 indiquant ainsi que les bits suivants appartiennent à un indicateur de motif.
+			Dans une méthode toute récente 
+\newacronym{gcupmt}{GCUPMT}{Graph Compression Using Pattern Matching}			
+			s'intitulant \gls{gcupmt}, Shah et Rushabh \citep{shah2018graph}  partitionnent les lignes de la matrice d'adjacence en plusieurs blocs ayant la même taille des motifs qui sont dans ce cas sous forme de vecteurs prédéfinies.
+Les blocs sont comparés avec l'ensemble des motifs ce qui entraîne , en cas de correspondance , le remplacement du bloc par un indicateur du motif précédé par un 1 indiquant que les bits suivants appartiennent à un indicateur de motif.
 Dans le cas contraire, les données brutes sont stockées directement précédées par un 0.

### 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex
version2_rapport

--- 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex
@@
  %% classifier selon le type du graphe en entree
-	Avec les avancées technologiques au fil du temps, plusieurs types de graphes ont connus le jours.
-En effet, La complexité et la variété des problèmes scientifiques existants modélisés par ces derniers ont poussé les chercheurs à adapter leurs structure selon le problème auquel ils font face.
-Durant cette section nous allons définir les principaux types existants.
+	Avec les avancées technologiques au fil du temps, plusieurs types de graphes ont vu le jour.
+En effet, la complexité et la variété des problèmes scientifiques existants modélisés par ces derniers ont poussé les chercheurs à adapter leur structure selon le problème auquel ils font face.
+Durant cette section, nous allons définir les principaux types existants.
 
@@
 			\item \textbf{Graphe étiqueté et graphe pondéré:}
-			 Un graphe étiqueté G = (V , E , W) est un graphe, qui peut être orienté ou non orienté, dont chacune des arêtes $e_{i}$ $\in$ E est doté d'une étiquette $w_{i}$.
+			 Un graphe étiqueté G = (V , E , W) est un graphe non orienté (resp.
+orienté) dont chacune des arêtes (resp.
+arcs) $e_{i}$ $\in$ E est doté d'une étiquette $w_{i}$.
 Si de plus, $w_{i}$ est un nombre alors G est dit graphe pondéré (valué) \citep{DUT}.
@@
 			\item \textbf{Graphe simple et graphe multiple:}
-			Un graphe G = (V , E) est dit simple si il ne contient pas de boucles et tout pair de sommet est reliée par au plus une arête. Dans le cas contraire, G est dit multiple \citep{IUTLyonInformatique}.
+			Un graphe G = (V , E) non orienté (resp.
+orienté) est dit simple s'il ne contient pas de boucles et toute paire de sommets sont reliés par au plus une arête (resp.
+un arcs).
+Dans le cas contraire, G est dit multiple \citep{IUTLyonInformatique}.
 

### 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheNonOrientee.tex
version2_rapport

@@
 
-Un graph non orienté G est la donnée d’un couple (V , E) où V = \{$ \textit{v}_{1} , \textit{v}_{2} ,..., \textit{v}_{n} $\} est un ensemble fini dont les éléments sont appelés sommets ou nœuds ( Vertices en anglais ) et E=\{ $\textit{e}_{1} ,  \textit{e}_{2} ,…, \textit{e}_{m} $  \} est un ensemble fini d'arêtes ( Edges en anglais ).
-Toute arête \textit{e} de E correspond à un couple non ordonné de sommets \{ $\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$ \} $\in$ E $\subset$  $V \times V$ représentants ses extrémités \citep{muller} \citep{fages2014exploitation}.
+Un graphe non orienté G est la donnée d’un couple (V , E) où V = \{$ \textit{v}_{1} , \textit{v}_{2} ,..., \textit{v}_{n} $\} est un ensemble fini dont les éléments sont appelés sommets ou nœuds ( Vertices en anglais ) et  E=\{$\textit{e}_{1} ,  \textit{e}_{2} ,…, \textit{e}_{m} $\} est un ensemble fini d'arêtes ( Edges en anglais ).
+Toute arête \textit{e} de E correspond à un couple non ordonné de sommets ( $\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$ ) $\in$ E $\subset$  $V \times V$ représentant ses extrémités \citep{muller} \citep{fages2014exploitation}.
 \\Soient \textit{e} = ($\textit{v}_{i} , \textit{v}_{j}$) et \textit{e'}=($\textit{v}_{k} , \textit{v}_{l}$) deux arêtes de E, On dit que :
 \begin{itemize}
-\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont les extrémités de  \textit{e} et \textit{e} est incident en $\textit{v}_{i}$ et en  $\textit{v}_{j}$ \citep{hennecart2012elements}.
-\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, car il y a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
-\item L'ensemble des sommets adjacents au sommet \textit{e} est appelé le voisinage de \textit{e} \citep{muller}. 
-\item \textit{e} et \textit{e'} sont voisins si ils ont une extrémité commune , i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{k}$ par exemple \citep{lopez2003cours}.
-\item L'arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e. : $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
+\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont les extrémités de \textit{e} et \textit{e} est incidente à $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ \citep{hennecart2012elements}.
+\item $\textit{v}_{i}$ et $\textit{v}_{j}$ sont voisins ou adjacents, s'il y a au moins une arête entre eux dans E \citep{IUTLyonInformatique}.
+\item L'ensemble des sommets adjacents aux deux extrémités de \textit{e} est appelé le voisinage de \textit{e} \citep{muller}. 
+\item \textit{e} et \textit{e'} sont voisins s'ils ont une extrémité commune  \citep{lopez2003cours}.
+\item L'arête \textit{e} est une boucle si ses extrémités coïncident, i.e, $\textit{v}_{i}$ = $\textit{v}_{j}$ \citep{IUTLyonInformatique}. 
 \item L'arête \textit{e} est multiple si elle a plus d'une seule occurrence dans l'ensemble E.
@@
 \subsection{Représentation graphique}
-Un graph non orienté G peut être représenter par un dessin sur un plan comme suit \citep{muller}:
+Un graphe non orienté G peut être représenté par un dessin sur un plan comme suit \citep{muller}:
 
 \begin{itemize}
-\item Les nœuds de G : $\textit{v}_{i}$ $\in$ V sont représentés par des points distincts.
-\item 	Les arêtes de G : \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{i}$) $\in$ E sont représentés par des lignes pas forcement rectilignes qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
+\item Les nœuds $\textit{v}_{i}$ $\in$ V de G sont représentés par des points distincts.
+\item 	Les arêtes \textit{e} = ($\textit{v}_{i}$,$\textit{v}_{j}$) $\in$ E de G sont représentés par des lignes, pas forcement rectilignes, qui relient les extrémités de chaque arête \textit{e}.
 \end{itemize}
@@
 \textbf{Exemple :}
- Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,5 \} et E1=\{ (1,2), (1,4), (2,2), (2,3) ,(2,5) ,(3,4) \}.
+ Soit g=(V1 , E1) un graphe non orienté tel que : V1=\{ 1,2,3,4,5 \} et E1=\{(1,2), (1,4), (2,2), (2,3), (2,5), (3,4)\}.
 La représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure \ref{graphNonOriente}.
@@
 
-			\item \textbf{Ordre d'un graphe:} On appel ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets.i.e. Card(V) \citep{DUT}.
+			\item \textbf{Ordre d'un graphe:} On appelle ordre d’un 					graphe le nombre de ses sommets, i.e, Card(V) \citep{DUT}.
 
-			\item  \textbf{Taille d'un graphe:} On appel taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes.i.e. Card(E) \citep{DUT}.
+			\item  \textbf{Taille d'un graphe:} On appelle taille d’un 				graphe le nombre de ses arêtes, i.e, Card(E) \citep{DUT}.
 
@@
 
-				\item \textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est le degré maximum de ses sommets.
-i.e.
-c’est 						max(\textit{d}($\textit{v}_{i}$)) \citep{muller}.
-Dans l’exemple de 				la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du graphe est \textit{d}(2)=5.
+				\item \textbf{Degré d'un graphe : }Le degré d’un graphe est le degré maximum de ses sommets, i.e, max(\textit{d}($\textit{v}_{i}$)) \citep{muller}.
+Dans l’exemple de 				la figure \ref{graphNonOriente}, le degré du graphe g est \textit{d}(2)=5.
 			\end{itemize}
@@
 
-				\item 	\textbf{Rayon d’un graph : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe \citep{parlebas1972centralite}. 
+				\item 	\textbf{Rayon d’un graphe : }C’est la plus petite distance entre deux sommets de ce graphe \citep{parlebas1972centralite}. 
 			\end{itemize}

### 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
version2_rapport

--- 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
@@
-	La quantité de données disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentiel ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente.
-Dans cette partie nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont, ainsi que leurs types.
+	La quantité de données disponible aujourd'hui et sa croissance de manière exponentielle ont favorisé la décomposition des graphes en des entités plus petites afin de garantir une facilité de compréhension et d'analyse dans le but d'extraire l'information la plus pertinente.
+Dans cette partie, nous allons définir de manière plus formelle ce que ces entités sont, ainsi que leurs types.
 
 		\subsection{Définitions:}
-		Soient G = (V , E), G' = (V' , E') et G'' = (V'' , E'') trois graphes.
+		Soient G = (V , E), $G' = (V' , E')$ et $G'' = (V'' , E'')$ trois graphes.
 		\begin{itemize}[label=$\circ$]
 
-			\item Le graphe G' est appelé graphe partiel de G si : V' = V et E' $\subset$ E \citep{DUT}. En d'autres termes, un graphe partiel est obtenu en supprimant une ou plusieurs arêtes de G.
+			\item Le graphe $G'$ est appelé graphe partiel de G si : $V' = V\ et\ E' \subset$ E \citep{DUT}. En d'autres termes, un graphe partiel est obtenu en supprimant une ou plusieurs arêtes de G.
 
-			\item Le graphe G'' est dit sous-graphe de G si: V'' $\subset$ V et 
-			 E''$\subset$ E $\cap$ (V'' x V'') \citep{bac}, i.e un graphe partiel est obtenu en enlevant un ou plusieurs nœuds du graphe initial ainsi que les arêtes dont ils représentent l'une des deux extrémités.
+			\item Le graphe $G''$ est dit sous-graphe de G si: $V''\subset V$ et 
+			 $E''\subset E \cap (V'' x V'')$ \citep{bac}, i.e, un sous-graphe est obtenu en enlevant un ou plusieurs nœuds du graphe initial ainsi que les arêtes dont ils représentent l'une des deux extrémités.
 
@@
 
-			\item \textbf{Une Clique :} est un sous graphe complet de G \citep{bac}.
+			\item \textbf{Une Clique :} est un sous-graphe complet de G \citep{bac}.
 
-			\item \textbf{Bipartie :} G' est un sous graphe bipartie si il existe une partition de V en deux sous ensembles notés $V_{1} et V_{1}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
+			\item \textbf{Biparti :} G' est un sous-graphe biparti si il existe une partition de V' en deux sous ensembles notés $V_{1}$ et $V_{2}$, i.e V' = $V_{1} \cup V_{2}$ et $V_{1}$ $\cap$ $V_{2}$ = $\phi$, tel que E' = $V_{1}$ x $V_{2}$ \citep{bac}.
 
 			\item \textbf{Étoile :}
-			 est un cas particulier de sous graphe bipartie où X est un ensemble contenant le sommet central uniquement et Y contient le reste des nœuds \citep{koutra2015summarizing} .
+			 est un cas particulier de sous-graphe biparti où $V_{1}$ est un ensemble contenant le sommet central (dit \textit{hub}) uniquement et $V_{2}$ contient le reste des nœuds  (dits \textit{spokes})\citep{koutra2015summarizing} .
 

### 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
version2_rapport

--- 2018-12-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
@@
 
-La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s'est développé  au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.
-Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.
+La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s'est développé  au sein d'autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.
+Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissances très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.
 
@@
 
-Dans ce chapitre, nous présenterons les notions et les concepts clés relatives aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travaille, à savoir : la définition d'un graphe, ses types et sa représentation structurelle.
-Nous clôturons le chapitres avec quelques domaines d'application des graphes.
+Dans ce chapitre, nous présenterons les notions et les concepts clés relatifs aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travail, à savoir : la définition d'un graphe, ses types et sa représentation structurelle.
+Nous clôturons le chapitre avec quelques domaines d'application des graphes.
 
@@
 
-	\section{Graphe partiel et sous graphe:}
+	\section{Graphe partiel et sous-graphe:}
     		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex}
@@
 	\section{Conclusion}
-Dans ce chapitre nous avons présenter les notions et les concepts généraux qui touchent à la théorie de graphes : définitions de graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations ainsi que leurs domaines d'application.\\
-Le point important qu'on a put tirer de cette partie est que les graphes sont devenue un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines.
-Cependant ils deviennent de plus en plus complexes et volumineux avec la grande quantité de données disponible de nos jours, ce qui rend leurs stockage, visualisation et traitement difficile.
+Dans ce chapitre nous avons présenté les notions et les concepts généraux qui touchent à la théorie des graphes : définitions des graphes, leurs principales propriétés, leurs représentations ainsi que leurs domaines d'application.\\
+Le point important qu'on a pu tirer de cette partie est que les graphes sont devenus un moyen crucial et indispensable dans la modélisation des problèmes dans plusieurs domaines.
+Cependant ils deviennent de plus en plus complexes et volumineux avec la grande quantité de données disponible de nos jours.
+De ce fait, leur stockage, visualisation et traitement sont devenus difficile.
 La compression de graphe est naît comme solution à ce problème.
-Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphes, son rôle et ses différents méthodes.
+Dans le chapitre suivant nous allons présenter la compression de graphes, son rôle et ses différentes méthodes.

### 2019-02-15 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
version2_rapport

@@
-$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web, l'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et al.
-dans leur article $k^2$-trees for Compact Web Graph.
+$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web.
+L'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et al.
+dans leur article \textit{$k^2$-trees for Compact Web Graph}.
 \citep{brisaboa2009k}.
-Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les rasters \citep{de2013compact} et les bases de données RDF \citep{alvarez2017succinct}.\\
+Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les données rasters \citep{de2013compact} et les bases de données \gls{rdf} \citep{alvarez2017succinct}.\\
 
 En général, l'algorithme peut être appliqué à n'importe quelle matrice binaire. Dans le cadre de notre étude nous nous intéressons seulement à la matrice d'adjacence d'un graphe.
-$k^2$-trees exploite les propriétés de la matrice d'adjacence et tire parti des zones vides pour réduire l'espace de stockage et permettre au graphe de tenir en mémoire centrale.
-il offre aussi la possibilité de naviguer dans le graphe sans le décompresser, et de répondre aux requêtes de voisinage direct et inverse.
+La compression par les $k^2$-trees exploite les propriétés de la matrice d'adjacence et tire parti des zones vides pour réduire l'espace de stockage et permettre au graphe de tenir en mémoire centrale.
+Il offre aussi la possibilité de naviguer dans le graphe sans le décompresser, et de répondre aux requêtes de voisinage direct et inverse.
 
-Étant donné une matrice d'adjacence A d'ordre n, $k^2$-trees représente A sous forme d'un arbre de recherche $k^2$-aires \footnote{Les arbres n-aires sont une généralisation des arbres binaires : chaque nœud a au plus n fils.} de hauteur h = [$log_{k}$ n], chaque nœud contient un seul bit avec deux valeurs possibles : 1 pour les nœuds internes et 0 pour les feuilles, sauf le dernier niveau où les feuilles représentent les cases de A et peuvent prendre une valeur 0 ou 1.
+Étant donné une matrice d'adjacence A d'ordre $|n|$, $k^2$-tree la représente sous forme d'un arbre de recherche $k^2$-aires \footnote{Les arbres n-aires sont une généralisation des arbres binaires : chaque nœud a au plus n fils.} de hauteur h = [$log_{k}$ n].
+Chaque nœud de l'arbre contient un seul bit avec deux valeurs possibles : 1 pour les nœuds internes et 0 pour les feuilles, sauf le dernier niveau où les feuilles représentent les cases de la matrice A et peuvent prendre une valeur 0 ou 1.
 Chaque nœud interne de l'arbre a exactement $k^2$ fils.
-Avant la construction de l'arbre, il faut s'assurer que n est une puissance de k, dans le cas inverse, l'algorithme étend la matrice en rajoutant des zéros à droite et en bas de la matrice, l'ordre de la matrice deviens donc n'= $k^{log_{k} n}$.\\
+Avant la construction de l'arbre, il faut s'assurer que n est une puissance de k.
+Dans le cas contraire, l'algorithme étend la matrice en rajoutant des zéros à droite et en bas de la matrice.
+L'ordre de la matrice devient donc $n'= k^{log_{k} n}$.\\
 
-Pour construire l'arbre, $k^2$-trees commence par diviser la matrice en $k^{2}$ sous matrices d'ordre n/k, la racine correspond à la matrice complète, chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajoutée comme un fils à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas.
+Pour construire l'arbre, $k^2$-tree commence par diviser la matrice en $k^{2}$ sous matrices d'ordre $|n/k|$.
+La racine correspond à la matrice complète.
+Chaque sous matrice représente un nœud dans le premier niveau de l'arbre, elle est ajoutée comme un fils à la racine suivant un ordre de gauche à droite et de haut en bas.
 Le nœud est à 1 si la sous matrice qu'il représente contient au moins un 1, et à 0 si elle ne contient que des 0.
@@
 
-La figure \ref{k2-trees-exemples} illustre la représentation $k^2$-trees d'une matrice de taille $10 \times 10$, étendue à une  taille $16 \times 16$ pour un k=2 \citep{brisaboa2015efficient}.
+La figure \ref{k2-trees-exemples} illustre la représentation $k^2$-tree d'une matrice de taille $10 \times 10$, étendue à une  taille $16 \times 16$ pour un k=2 \citep{brisaboa2015efficient}.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple de représentation $k^2$-trees}
+\caption{Exemple de représentation $k^2$-tree}
 \label{k2-trees-exemples}
@@
 
-Pour le stockage de l'arbre, l'algorithme utilise deux tableaux de bits : un tableau T (Tree) contenant tous les nœuds de l'arbre à l'exception du dernier niveau et un tableau L (Leaves) contenant les feuilles du dernier niveau.
+Pour le stockage de l'arbre, l'algorithme utilise deux tableaux binaires : un tableau T (Tree) contenant tous les nœuds de l'arbre à l'exception du dernier niveau et un tableau L (Leaves) contenant les feuilles du dernier niveau.
 Les nœuds et les feuilles sont ordonnés selon un parcours en largeur de l'arbre.
@@
 \end{center}
-Dans le pire des cas, l'espace totale pour la description de la structure est $k^2$m($log_{k^2}\frac{n^2}{m}$+ \textit{O}(1)), où n est le nombre de nœuds du graphe et m le nombre de liens.
-Cependant, pour les graphe du monde réel, l'espace nécessaire pour le stockage est bien meilleur.
+Dans le pire des cas, l'espace totale pour la description de la structure est $k^2*m(log_{k^2}\frac{n^2}{m}+ \textit{O}(1))$, où n est le nombre de nœuds du graphe et m le nombre de liens.
+Cependant, pour les graphes réels, l'espace nécessaire pour le stockage est bien meilleur.
 \\
 
-Dans le même travail \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours, les auteurs proposent une hybridation qui consiste à changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant à k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur à la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.
+Dans le même article \citep{brisaboa2009k}, et dans le but d'obtenir un compromis entre la taille de l'arbre et le temps de parcours, les auteurs proposent une hybridation qui consiste à changer la valeur du paramètre k en fonction du niveau de l'arbre en donnant à k une grande valeur au début pour réduire le nombre de niveaux et améliorer ainsi le temps de recherche, et une petite valeur à la fin pour avoir des petites sous matrices et réduire l'espace de stockage.
 Pour le stockage de l'arbre, un tableau $T_{i}$ est utilisé pour chaque valeur $k_{i}$, le tableau L reste le même.\\
@@
 Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposées dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes.
-Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent cela.\\
+Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent de ce sujet.\\
 
 Dans \citep{shi2012optimizing}, les auteurs proposent deux techniques d'optimisation de l'algorithme : la première consiste à trouver un certain ordre des nœuds qui permet de regrouper les 1 de la matrice d'adjacence dans une seule sous matrice au lieu qu'ils soient dispersés de manière aléatoire.
-La recherche d'un ordre optimal des nœuds est inenvisageable, avec k=2, le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection) qui est NP-difficile, le problème se complique davantage lorsque k est dynamique.
-Les auteurs utilisent alors DFS avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal.
+La recherche d'un ordre optimal des nœuds n'est envisageable, avec k=2, car le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection\footnote{Le problème de bissection minimale (MBP) est un problème NP-hard bien connu, qui est destiné à diviser les sommets d'un graphe en deux moitiés égales afin de minimiser le nombre de ces arêtes avec exactement une extrémité dans chaque moitié.}) qui est NP-difficile.
+Les auteurs utilisent alors un parcourt \newacronym{dfs}{DFS}{Deapth First Search}\gls{dfs}
+\footnote{\gls{dfs} : Parcours en profondeurs du graphe}
+ avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal.
 Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produit ainsi un arbre optimale.
@@
 
-Dans un travail ultérieure \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs de l'article de base apportent deux améliorations principales de leur méthode dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit : la première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau.
+Dans un travail ultérieur \citep{brisaboa2014compact}, les auteurs de l'article de base apportent deux améliorations principales de leur méthode dans le but d'optimiser l'espace et le temps de parcours de l'arbre produit.
+La première est de construire $k^2$ arbres distincts pour les $k_{0}^{2}$ sous matrices du premier niveau.
 Elle présente plusieurs avantages : (1) l'espace est réduit étant donné que la taille de chaque arbre est en fonction de $\frac{n^2}{k^2}$, (2) le temps de parcours s'améliore puisque T et L sont plus petits.
-La deuxième amélioration est la compression de L qui consiste à construire un vocabulaire \textit{V} de tous les sous matrices du dernier niveau sous forme de séquences de bits, les classer par fréquence d'apparition et remplacer leurs occurrences dans L par des pointeurs, cela permet d'éviter la redondance et réduire par suit la taille de la structure.
-Les pointeurs sont représentés par des codes de longueur variable ordonnés, le plus petit correspond a la sous matrice la plus fréquente.
-Néanmoins, cette représentation ne permet pas un accès direct dans L étant donné qu'une décompression séquentiel est nécessaire pour récupérer une position.
-Pour remédier à ce problème, les auteurs utilisent le principe de Directly Addressable Codes (DACs)\footnote{DAC est une technique qui encode une séquence d'entiers ou mots en utilisant une structure à longueur variable, son avantage principale est l'accès direct au mot sans passer par le décodage.} \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
+La deuxième amélioration est la compression de L qui consiste à construire un vocabulaire \textit{V} de toutes les sous matrices du dernier niveau sous forme de séquences de bits, les classer par fréquence d'apparition et remplacer leurs occurrences dans L par des pointeurs.
+Cela permet d'éviter la redondance et de réduire la taille de la structure.
+Les pointeurs sont représentés par des codes de longueur variable ordonnés, le plus petit correspond à la sous matrice la plus fréquente.
+Néanmoins, cette représentation ne permet pas un accès direct dans L étant donné qu'une décompression séquentielle est nécessaire pour récupérer une position.
+Pour remédier à ce problème, les auteurs utilisent le principe de
+\newacronym{dac}{DAC}{Directly Addressable Codes}
+ \gls{dac}\footnote{\gls{dac} est une technique qui encode une séquence d'entiers ou mots en utilisant une structure à longueur variable, son avantage principale est l'accès direct au mot sans passer par le décodage.} \citep{brisaboa2013dacs} pour garantir un accès rapide au pointeur et conserver ainsi une navigation efficace.\\
 Exemple : Pour la figure \ref{k2-trees-exemples}, le vocabulaire et L sont représentés comme suit :\\
@@
 Ils proposent une nouvelle structure nommée d$k^2$-trees pour \textit{Dynamique $k^2$-trees} qui offre les même capacités de compression et fonctionnalités de navigation que le cas statique et qui permet également d'avoir des mises à jour sur le graphe.
-Pour atteindre ces objectifs, d$k^2$-trees remplace la structure statique de $k^2$-trees par une implémentation dynamique.
-Dans cette nouvelle implémentation, les deux tableaux T et L sont remplacés par deux arbre, nommés $T_{tree}$ et $L_{tree}$ respectivement.
+Pour atteindre ces objectifs, d$k^2$-tree remplace la structure statique de $k^2$-tree par une implémentation dynamique.
+Dans cette nouvelle implémentation, les deux tableaux T et L sont remplacés par deux arbres, nommés $T_{tree}$ et $L_{tree}$ respectivement.
 Les feuilles de $T_{tree}$ et $L_{tree}$ stockent des parties des bitmaps T et L.
-La taille des ces feuilles est une valeur paramétrée.
+La taille de ces feuilles est une valeur paramétrable.
 Les nœuds internes des deux arbres permettent d'accéder aux feuilles et de les modifier.
-Chaque nœud interne de $T_{tree}$ contient trois(03) éléments : deux compteurs b et o qui contiennent respectivement le nombre de bits et le nombre de "1" stockés dans les feuilles descendantes de ce nœud, un pointeur P vers le nœud fils.
+Chaque nœud interne de $T_{tree}$ contient trois(03) éléments : deux compteurs b et o, qui contiennent respectivement le nombre de bits et le nombre de "1" stockés dans les feuilles descendantes de ce nœud, et un pointeur P vers le nœud fils.
 Les nœuds internes de $L_{trees}$ sont similaires sauf qu'ils ne contiennent que b et P.
 Avec cette structuration, $T_{tree}$ et $L_{tree}$ permettent l'ajout et la suppression des liens dans le graphe.\\
-La figure \ref{dk2-trees} présente une représentation d$k^2$-trees \citep{brisaboa2012compressed}: 
+La figure \ref{dk2-trees} présente une représentation d$k^2$-tree \citep{brisaboa2012compressed}: 
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation d$k^2$-trees}
+\caption{Exemple d'une représentation d$k^2$-tree}
 \label{dk2-trees}
@@
 %\subsubsection{$k^n$-trees}
- Sandra and al.
-\citep{de2013compact} présentent $k^n$-trees, une généralisation des $k^2$-trees pour les problèmes multidimensionnelles.
-Cette méthode possède plusieurs applications, elle est utilisée pour représenter les bases de données multidimensionnelles, les rasters et les graphes dynamiques.
-$k^n$-trees repose sur $k^2$-trees pour représenter une matrice à n-dimensions, la matrice est décomposer en $k^n$ sous-matrices de même taille, comme suit : Sur chaque dimension, K-1 hyperplans devise la matrice dans les position i*$\frac{n}{K}$,pour $i \in [1, K-1]$.
-Une fois les dimensions partitionnés, $k^n$ sous-matrices sont induites, elles sont représentées par des nœuds dans l'arbre comme dans l'algorithme de base.
-Les structures utilisées pour le stockage sont aussi les même (T et L).
-En posant n=3, la méthode peut être appliquée sur les graphes dynamiques ou temporelles.
+ Sandra et al.
+\citep{de2013compact} présentent $k^n$-tree, une généralisation des $k^2$-tree pour les problèmes multidimensionnels.
+Cette méthode possède plusieurs applications.
+Elle est utilisée pour représenter les bases de données multidimensionnelles, les données rasters et les graphes dynamiques.
+$k^n$-tree repose sur $k^2$-tree pour représenter une matrice à n-dimensions (dites \textit{tensor} en Anglais).
+La matrice est décomposé en $k^n$ sous-matrices de même taille, comme suit : sur chaque dimension, K-1 hyperplans devisent la matrice dans les positions i*$\frac{n}{K}$,pour $i \in [1, K-1]$.
+Une fois les dimensions partitionnées, $k^n$ sous-matrices sont induites, elles sont représentées par des nœuds dans l'arbre comme dans l'algorithme de base.
+Les structures utilisées pour le stockage sont aussi les mêmes (T et L).
+En posant n=3, la méthode peut être appliquée sur les graphes dynamiques ou temporels.
 Ce type de graphe est représenté par une grille à 3 dimensions $X \times Y \times T$, où les deux premières dimensions représentent les nœuds de départ et de destination, et la troisième dimension représente le temps.
-La figure \ref{kn-trees} présente une représentation $k^3$-trees d'un graphe dynamique \citep{de2014new}
+La figure \ref{kn-trees} présente une représentation $k^3$-tree d'un graphe dynamique \citep{de2014new}.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation $k^3$-trees}
+\caption{Exemple d'une représentation $k^3$-tree}
 \label{kn-trees}
@@
 %\subsubsection{$K^2$-tress1 }
-Une autre variante a été proposée par \citep{de2014new}.
-La représentation de base regroupe seulement les zones de zéros, puisque elle a été conçue au début pour les graphes du web qui possèdent une matrice d'adjacence extrêmement creuse.
-Les auteurs proposent d'étendre cette représentation en regroupant les zones de "1" également.
-L'idée générale est d'arrêter la décomposition de la matrice d'adjacence quand une zone unis est trouvé, à savoir des zéros ou des uns.
-Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational}: une couleur est attribuée à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes i.e les zones contenant des uns et des zéros.
-Pour le stockage des nœuds, les auteurs proposent quatre encodages présentés par la suite : \\
+La représentation de base des arbres k2-trees regroupe seulement les zones de zéros, puisqu'elle a été conçue au début pour les graphes du web qui possèdent une matrice d'adjacence extrêmement creuse.
+Dans \citep{de2014new}, Les auteurs proposent d'étendre cette représentation en regroupant les zones de "1" également.
+L'idée générale est d'arrêter la décomposition de la matrice d'adjacence quand une zone unie est trouvée, à savoir des zéros ou des uns.
+Pour distinguer entre les différents nœuds, une représentation quadtree est utilisée \citep{de1997computational}.
+Une couleur est attribuée à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes, i.e, les zones contenant des uns et des zéros.
+Pour le stockage des nœuds, les auteurs proposent quatre encodages présentés par la suite :
 
-\textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits-naive}$ :} Dans cet encodage, deux bits sont utilisés pour représenter chaque type de nœud.
+\begin{enumerate}[label=$\bullet$]
+\item \textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits-naive}$ :} Dans cet encodage, deux bits sont utilisés pour représenter chaque type de nœud.
 L'attribution des bits n'est pas arbitraire, le premier bit du poids fort indique si le nœud est un nœud interne (0) ou une feuille (1), le deuxième détermine si les feuilles sont blanches (0) ou noires (1).
 Nous aurons donc : "10" pour les nœuds gris, "01" pour les nœuds noirs et "00" pour les nœuds blancs.
-Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentés par un seul bit.
-Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau T' est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
-
-\textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau T' va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
-
-\textbf{ $k^2$-$tree1s^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et deux bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blancs dans les graphes du monde réel par rapport au autres.
+Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentées par un seul bit.
+Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
+\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
+\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees1^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et deux bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blancs dans les graphes du monde réel par rapport aux autres.
 Nous aurons donc : "0" pour les nœuds blancs, "10" pour les nœuds gris et "11" pour les nœuds noirs.
-
-\textbf{ $k^2$-$trees1^{5-bits}$ :} Le dernier encodage repose sur la représentation de base.
-Un nœud blanc est représenté par "0", un nœud noir ou gris par "1", exactement comme le $k^2$-trees d'origine.
+\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{5-bits}$ :} Le dernier encodage repose sur la représentation de base.
+Un nœud blanc est représenté par "0", un nœud noir ou gris par "1", exactement comme le $k^2$-tree d'origine.
 Pour identifier un nœud noir (zone de uns), il sera représenté par une combinaison impossible : $k^2$ fils de "0" sont ajoutés aux nœuds noirs pour les distinguer.
+\end{enumerate}
 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation $k^2$-trees1 avec les quatre encodages}
+\caption{Exemple d'une représentation $k^2$-tree1 avec les quatre encodages}
 \label{k2-trees1-exemple}
@@
 
-Dans \citep{zhang2014delta}, les auteurs proposent Delta-$k^2$-trees, une variante qui exploite la propriété de similarité entre les nœuds voisins du graphe pour réduire le nombre de uns dans la matrice d'adjacence.
-Notons par \textit{Matrix} la matrice d'adjacence, Delta-$k^2$-trees construit une nouvelle matrice appelée \textit{Delta-matrix}, une ligne \textit{i} de \textit{Delta-matrix} va contenir la différence entre les deux lignes \textit{Matrix}[i] et  \textit{Matrix}[i-1] si cela décroit le nombre de uns sinon elle sera égale à \textit{Matrix}[i] i.e: \\
+Dans \citep{zhang2014delta}, les auteurs proposent Delta-$k^2$-tree, une variante qui exploite la propriété de similarité entre les nœuds voisins du graphe pour réduire le nombre de uns dans la matrice d'adjacence.
+Notons par \textit{Matrix} la matrice d'adjacence, Delta-$k^2$-trees construit une nouvelle matrice appelée \textit{Delta-matrix}, une ligne \textit{i} de \textit{Delta-matrix} va contenir la différence entre les deux lignes \textit{Matrix}[i] et  \textit{Matrix}[i-1] si cela décroit le nombre de uns sinon elle sera égale à \textit{Matrix}[i], comme suit: \\
 
@@
 \begin{array}{llcl}
-Si\ count1s(matrix[i]) < countDif(matrice[i],matrix[i-1])\\
+\textbf{Si}\ \ count1s(matrix[i]) < countDif(matrice[i],matrix[i-1])\\
 \ \ \ \ Delta-matrix[i]  := matrix[i]  \\
-Sinon & & &\\
+\textbf{Sinon} & & &\\
 \ \ \ \ Delta-matrix[i]  := matrix[i] \bigoplus matrix[i-1] & 
@@
 La matrice \textit{Delta-matrix} contient moins de uns que la matrice d'adjacence, d'où elle est plus creuse, ce qui permet de réduire la taille de la structure et avoir un meilleur taux de compression.
-Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompresser et la matrice d'adjacence reconstituer.\\
-La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-trees \citep{zhang2014delta}.
+Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompressé et la matrice d'adjacence reconstituée.\\
+La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-tree \citep{zhang2014delta}.
 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation Delta-$k^2$-trees}
+\caption{Exemple d'une représentation Delta-$k^2$-tree}
 \label{k2-trees-delta}
@@
 %\subsubsection{$K^2$-treaps }
-$K^2$-treaps est une autre variante de $k^2$-trees,elle a été proposée dans \citep{brisaboa2014k}.
-Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treaps \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbres s'effectue selon ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}.
-Les auteurs appliquent cette méthode sur des grilles multidimensionnelles comme OLAP pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}.
+$K^2$-treap est une autre variante de $k^2$-tree, elle a été proposée dans \citep{brisaboa2014k}.
+Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treap \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbres s'effectue selon ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}.
+Les auteurs appliquent cette méthode sur des grilles multidimensionnelles comme
+\newacronym{olap}{OLAP}{Online Analytical Processing}
+\gls{olap} pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}.
 La méthode peut être également appliquée sur les graphes pondérés, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arête qu'elle représente au lieu d'un 1.
-Comme dans l'algorithme de base, une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrices est appliquée sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit , comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnées ainsi que la valeur de la cellule ayant le plus grand poids de la matrice.
+Comme dans l'algorithme de base, une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrices est appliquée sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnées ainsi que la valeur de la cellule ayant le plus grand poids de la matrice.
 La cellule ajoutée à l'arbre est ensuite supprimée de la matrice.
-Si plusieurs cellules ont la même valeur maximale, l'une d'elles est choisis au hasard.
-Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice en choisissant la cellule la plus lourde qu'elle contient pour la représenter dans l'arbre et la supprimer de la sous-matrice.
+Si plusieurs cellules ont la même valeur maximale, l'une d'elles est choisie au hasard.
+Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice.
 La procédure continue sur chaque branche de l'arbre jusqu'à ce qu'on tombe sur les cellules de la matrice d'origine ou sur une sous matrice complètement vide (contient que des zéros).\\
-La figure \ref{k2-treaps} suivante illustre la représentation $k^2$-treaps d'un graphe pondéré \citep{badr2013traitement} :
+La figure \ref{k2-treaps} suivante illustre la représentation $k^2$-treap d'un graphe pondéré \citep{badr2013traitement} :
 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation $k^2$-treaps d'un graphe pondéré}
+\caption{Exemple d'une représentation $k^2$-treap d'un graphe pondéré}
 \label{k2-treaps}
@@
 
-Pour avoir une bonne compression, $k^2$-treaps effectue des transformations sur les données stockées.
+Pour avoir une bonne compression, $k^2$-treap effectue des transformations sur les données stockées.
 La première transformation consiste à changer les coordonnées représentées dans l'arbre en des coordonnées relatives par rapport à la sous matrice actuelle.
@@
 \item \textit{Liste des valeurs : } Le parcours de l'arbre se fait en largeur, la séquence des valeurs récupérées est stockée dans une liste nommée \textit{values}.
-Un tableau nommé \textit{first} est utilisé pour sauvegarder la position du commencement de chaque niveau dans \textit{values}.
-\item \textit{L'arbre :} La structure de l'arbre $k^2$-treaps est sauvegardée avec un arbre $k^2$-trees, les nœuds contenant des valeurs dans $k^2$-treaps sont représentés par des uns, les nœuds vides par des zéros.
+Un tableau nommé \textit{first} est utilisé pour sauvegarder la position début de chaque niveau dans \textit{values}.
+\item \textit{L'arbre :} La structure de l'arbre $k^2$-treap est sauvegardée avec un arbre $k^2$-tree, les nœuds contenant des valeurs dans $k^2$-treap sont représentés par des uns et les nœuds vides par des zéros.
 Pour le stockage de l'arbre, un seul tableau T est utilisé.
@@
 \end{center}
-\caption{Structures de données pour une représentation $k^2$-treaps}
+\caption{Structures de données pour une représentation $k^2$-treap}
 \label{k2-treaps-structure}
@@
 Garcia et al.
-\citep{garcia2014interleaved} proposent I$k^2$-trees pour Interleaved $k^2$-trees.
+\citep{garcia2014interleaved} proposent I$k^2$-tree pour Interleaved $k^2$-tree.
 Elle est appliquée sur les bases de données RDF ainsi que sur les graphes dynamiques.
 Dans les graphes dynamiques, les deux premières dimensions correspondent aux nœuds source et destination et la troisième dimension reflète le temps.
-Le graphe est donc définit par |T| matrices d'adjacence prisent à des instants $t_k$ différents.
-I$k^2$-trees représente les matrices simultanément, chaque matrice est représentée par un arbre $k^2$-trees, les arbre sont par la suite regroupés dans un seul arbre.
-Chaque nœud de l'arbre obtenu représente une sous-matrice comme dans l'algorithme de base, sauf qu'au lieu d'utiliser un seule bit, I$k^2$-trees utilise 1 à |T| bits pour représenter le nœud.
+Le graphe est donc défini par |T| matrices d'adjacence prisent à des instants $t_k$ différents.
+I$k^2$-tree représente les matrices simultanément.
+Chaque matrice est représentée par un arbre $k^2$-tree et ils sont par la suite regroupés dans un seul arbre.
+Chaque nœud de l'arbre obtenu représente une sous-matrice comme dans l'algorithme de base, sauf qu'au lieu d'utiliser un seul bit, I$k^2$-tree utilise 1 à |T| bits pour représenter le nœud.
 Le nœud racine contient |T| bits.
 Le nombre de bits de chaque fils dépend du nombre de uns de son parent.
-L'arbre finale est stocké comme dans l'original $k^2$-trees avec deux tableau : T et L.
-La figure \ref{Ik2-trees} est un exemple de I$k^2$-trees appliqué sur un graphe dynamique représenté sur trois instants \citep{garcia2014interleaved} :
+L'arbre finale est toujours stocké avec deux tableaux : T et L.
+La figure \ref{Ik2-trees} est un exemple de I$k^2$-tree appliqué sur un graphe dynamique représenté dans trois instants \citep{garcia2014interleaved} :
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/Ik2-trees.png} 
+\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/Ik2-trees.png} 
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation I$k^2$-trees}
+\caption{Exemple d'une représentation I$k^2$-tree}
 \label{Ik2-trees}
@@
 %\subsubsection{diff I$k^2$-trees}
-Une variante de I$k^2$-trees appelée Differential I$k^2$-tree a été étudiée dans \citep{alvarez2017succinct}.
-Elle vise à améliorer le taux de compression en représentant uniquement les changements survenus sur le graphe à un instant $t_i$ au lieu d'une instance complète : A l'instant $t_0$, une capture complète du graphe (matrice d'adjacence) est stockée.
-A l 'instant $t_k$, pour k>0, seules les arrêtes qui changent de valeurs entre $t_{k-1}$ et $t_k$ sont stockées.
-Les matrices sont représentées à la fin de la même manière que I$k^2$-trees.
-La limite de cette représentation est que la structure doit être décompresser lors d'une requête.
-La figure \ref{Ik2-trees-diff} montre un exemple d'une représentation diff I$k^2$-trees \citep{alvarez2017succinct}.
+Une variante de I$k^2$-tree appelée Differential I$k^2$-tree a été étudiée dans \citep{alvarez2017succinct}.
+Elle vise à améliorer le taux de compression en représentant uniquement les changements survenus sur le graphe à un instant $t_i$ au lieu d'une instance complète : à l'instant $t_0$, une capture complète du graphe (matrice d'adjacence) est stockée.
+À l 'instant $t_k$, pour k>0, seules les arrêtes qui changent de valeurs entre $t_{k-1}$ et $t_k$ sont stockées.
+Les matrices sont représentées à la fin de la même manière que I$k^2$-tree.
+La limite de cette représentation est que la structure doit être décompressée lors d'une requête.
+La figure \ref{Ik2-trees-diff} montre un exemple d'une représentation diffI$k^2$-trees \citep{alvarez2017succinct}.
 
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/Ik2-trees-diff.png} 
+\includegraphics[scale=0.8]{./ressources/image/Ik2-trees-diff.png} 
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation diff I$k^2$-trees}
+\caption{Exemple d'une représentation diff I$k^2$-tree}
 \label{Ik2-trees-diff}
@@
 %\subsubsection{Att $K^2$-trees }
-Dans \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent la représentation $k^2$-trees pour les bases de données orientées graphes.
+Dans \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent la représentation $k^2$-tree pour les bases de données orientées graphes.
 Ces graphes sont étiquetés, attribués, orientés et ont des arêtes multiples.
-Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulée Att $k^2$-trees pour Attributed $k^2$-trees.
-La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att $K^2$-trees \citep{alvarez2018compact}.
+Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulée Att$k^2$-tree pour Attributed $k^2$-trees.
+La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att$K^2$-tree \citep{alvarez2018compact}.
 
@@
 
-\textbf{Structures de donnés :} La représentation obtenue par la compression est composée d'un ensemble d'arbres $k^2$-trees et d'autres structures supplémentaires.
-Le graphe est représenté par trois composants: un schéma de données, les données incluses dans les nœuds et les liens et finalement la relation entre les éléments du graphe.
+\textbf{Structures de données :} La représentation obtenue par la compression est composée d'un ensemble d'arbres $k^2$-tree et d'autres structures supplémentaires.
+Le graphe est représenté par trois composantes: un schéma de données, les données incluses dans les nœuds et les liens et finalement la relation entre les éléments du graphe.
 Chaque composant est présenté dans ce qui suit :
 \begin{itemize}
-\item \textit{Schéma : } Ce composant gère les étiquettes et les attribues de chaque type d'éléments, il joue le rôle d'un indexe dans la représentation. Il est composé de :
+\item \textit{Schéma : } Ce composant gère les étiquettes et les attributs de chaque type d'éléments, il joue le rôle d'un index dans la représentation. Il est composé de :
 \begin{description}
 \item[Un schéma de nœuds :] représenté par un tableau qui contient les étiquettes des nœuds ordonnées lexicographiquement.
-Un identifiant est attribué à chaque nœud du graphe selon l'ordre du tableau, les \textit{$m_1$} possédant la première étiquette du tableau vont avoir des identifiant de 1 à \textit{$m_1$}, les \textit{$m_2$} nœuds avec la deuxième étiquette du tableau vont avoir des identifiants de \textit{$m_1$}+1 à \textit{$m_1$}+\textit{$m_2$} et ainsi de suit.
-chaque entrée du tableau va stocker le plus grand identifiant portant son étiquette, cela permet de trouver l'étiquette d'un nœud à travers son identifiant.
+Un identifiant est attribué à chaque nœud du graphe selon l'ordre du tableau, les \textit{$m_1$} nœuds possédant la première étiquette du tableau vont avoir des identifiants de 1 à \textit{$m_1$}, les \textit{$m_2$} nœuds avec la deuxième étiquette du tableau vont avoir des identifiants de \textit{$m_1$}+1 à \textit{$m_1$}+\textit{$m_2$} et ainsi de suite.
+Chaque entrée du tableau va ainsi stocker le plus grand identifiant portant son étiquette, cela permet de trouver l'étiquette d'un nœud à travers son identifiant.
 \item[Un schéma d'arêtes :] Comme dans le cas des nœuds, un tableau est utilisé pour stocker les étiquettes des arêtes avec le même principe.  
@@
 Le schéma est le point de départ de la représentation, il permet d'obtenir l'étiquette d'un nœud ou d'une arête, et d'accéder à ses attributs.
-\item \textit{Données :} Ce composant contient tous les valeurs que peut prendre un attribut dans le graphe.
-Un attribut peut être représenté de deux façons différentes selon sa fréquence d'apparition, on distingue donc deux type d'attributs :
+\item \textit{Données :} Ce composant contient toutes les valeurs que peut prendre un attribut dans le graphe.
+Un attribut peut être représenté de deux façons différentes selon sa fréquence d'apparition, on distingue donc deux types d'attributs :
 \begin{description}
 \item[Attributs rares :] Ce sont les attributs qui prennent généralement des valeurs différentes à chaque apparition, ils sont stockés dans des listes et indexés avec l'identifiant de l'élément.
-\item[Attributs fréquents :] Ce type d'attributs est sauvegardés dans deux matrices, une pour les attributs des nœuds et l'autre pour les attributs des liens.
+\item[Attributs fréquents :] Ce type d'attributs est sauvegardé dans deux matrices, une pour les attributs des nœuds et l'autre pour les attributs des liens.
 Les matrices sont stockées sous forme d'arbres $k^2$-trees.
 \end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} précédente \citep{alvarez2018compact}:
+La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} \citep{alvarez2018compact}:
 \begin{figure}[H]
 \begin{center}
-\includegraphics[height=200 pt, width=280 pt]{./ressources/image/k2-trees-att-schema.png} 
+\includegraphics[scale=0.7]{./ressources/image/k2-trees-att-schema.png} 
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-trees (1/2)}
+\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-tree (1/2)}
 \label{k2-trees-att-schema}
@@
 
-\item \textit{Relations :} C'est le dernier composant de Att$k^2$-trees, il stocke les relations entre les nœuds et les arêtes du graphe en utilisant un arbre $k^2$-trees et d'autres structures pour sauvegarder les identifiants des arêtes ainsi que les arêtes multiples.
+\item \textit{Relations :} C'est le dernier composant de Att$k^2$-tree, il stocke les relations entre les nœuds et les arêtes du graphe en utilisant un arbre $k^2$-tree et d'autres structures pour sauvegarder les identifiants des arêtes ainsi que les arêtes multiples.
 Les structures supplémentaires sont les suivantes :
@@
 \item[Multi :] Un tableau qui indique si l'arête est multiple ou non.
-\item[Firt :] Un Tableau qui donne l'identifiant de l'arête, ou de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.
+\item[Firt :] Un tableau qui donne l'identifiant de l'arête, ou de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.
 \item[Next :] Un tableau qui contient les identifiants des arêtes multiples restantes.
 \end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-relation} donne la représentation Att$k^2$-trees des relations du graphe de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} \citep{alvarez2018compact}:
+La figure \ref{k2-trees-att-relation} donne la représentation Att$k^2$-tree des relations du graphe de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} \citep{alvarez2018compact}:
 \begin{figure}[H]
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-trees (2/2)}
+\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-tree (2/2)}
 \label{k2-trees-att-relation}
@@
 %\subsubsection{dynAtt$k^2$-trees }
-Dans le même article \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent Att$k^2$-trees pour les graphes dynamiques, ils proposent une nouvelle variante appelée dynAtt$k^2$-trees qui supporte le changement dans les attributs et les liens du graphe.
-Comme Att$k^2$-trees, dynAtt$k^2$-trees représente le graphe avec trois composants : Schémas, données et relations.
-Les composants sont semblables à ceux de Att$k^2$-trees mais avec certaines amélioration vu la nature dynamique du graphe.\\
+Dans le même article \citep{alvarez2018compact}, les auteurs étendent Att$k^2$-tree pour les graphes dynamiques.
+Ils proposent une nouvelle variante appelée dynAtt$k^2$-tree qui supporte le changement dans les attributs et les liens du graphe.
+Comme Att$k^2$-tree, dynAtt$k^2$-tree représente le graphe avec trois composantes : Schémas, données et relations.
+Les composantes sont semblables à ceux de Att$k^2$-tree mais avec certaines amélioration vue la nature dynamique du graphe.\\
 \textbf{Structure de données : } 
@@
 \item \textit{Données :} Les attributs rares sont stockés dans des listes dynamiques, quant aux attributs fréquents, ils sont sauvegardés avec des arbres d$k^2$-trees (un arbre pour chaque attribut).
-\item \textit{Relations :} Le stockage des relations se fait à l'aide d'un d$k^2$-trees et des tableaux dynamiques pour stocker les identifiants des arêtes et les arêtes multiples.
+\item \textit{Relations :} Le stockage des relations se fait à l'aide d'un d$k^2$-tree et des tableaux dynamiques pour stocker les identifiants des arêtes et les arêtes multiples.
 \end{itemize}

### 2019-02-15 Remerciement.tex
version2_rapport

@@
 	\par
-  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos deux encadrantes, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima pour leurs précieuse aide, leurs judicieux conseils et pour le temps qu'elles nous ont consacré tout au long de ce travail.\\
+  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos deux encadrantes, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima pour leur précieuse aide, leurs judicieux conseils et pour le temps qu'elles nous ont consacré tout au long de ce travail.\\
 
@@
 
-Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragés au cours de la réalisation de ce mémoire.\\
+Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragé au cours de la réalisation de ce mémoire.\\
 

### 2019-02-15 Report_backup.tex
final touch
version2_rapport

@@
 \setstretch{1,15}
-%\usepackage{txfonts} //pour utiliser times new roman dans le document
+\usepackage{txfonts} %//pour utiliser times new roman dans le document
 \usepackage{fancyhdr}
@@
 \fancyhead[R]{\rightmark}
-
 %--------------------------- Sommaire ----------------------------%
@@
     }
+% Load the package with the acronym option
+\usepackage[acronym]{glossaries}
+
+% Generate the glossary
+\makeglossaries
 
@@
 %Sommaire (Table des matières)							Obligatoire
+\pagestyle{plain}
 \tableofcontents
@@
 \addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des tableaux}
+%\cleardoublepage
+
+\printglossaries
+
 \cleardoublepage
@@
 
+	\thispagestyle{plain}
 		\Huge{ 
@@
 			Avec l'énorme quantité de données produites par les activités humaines de nos jours, le problème de données massives (Big data) est devenu un enjeu essentiel.
-Un des outils les plus efficaces pour traiter ces données est l'utilisation de graphes.
-Les graphes sont des outils de modélisation utilisés dans beaucoup de domaines pour la représentation des données : réseaux sociaux et de communication (entités reliées entre elles par des liens physiques ou communautaires), chimie (relations entre les atomes), biologie (interactions entre protéines par exemple), etc.\\
+Un des outils les plus efficaces pour traiter ces données est l'utilisation des graphes.
+Les graphes sont des outils de modélisation utilisés dans beaucoup de domaines pour la représentation des données : réseaux sociaux et de communication (entités reliées entre elles par des liens physiques ou communautaires), chimie (relations entre les atomes), biologie (interactions entre protéines par exemple), ..., etc.\\
 
-Il y a plusieurs solutions pour contrer le volume de données mais nous nous intéressons à une solution aussi vieille que la discipline de traitement de données mais qui connait de nouveaux défis de nos jours : la compression.\\
+Il y a plusieurs solutions pour contrer le volume de données mais nous nous intéressons à une solution aussi vieille que la discipline de traitement de données elle-même mais qui connait de nouveaux défis de nos jours : la compression.\\
 
@@
 
-Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distingués parmi tous les autres types de méthodes: les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
+Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distinguées parmi tout les autres types de méthodes : les méthodes de compression en utilisant les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
 En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitement.
@@
 Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notions fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application.
-Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir: les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation.
+Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir : les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation.
 Enfin, nous présenterons les classifications des méthodes existantes de compression de graphe ainsi que la classification que nous proposons.
-Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthodes qui forment la problématique de notre sujet de Master: la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees.
+Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthodes qui forment la problématique de notre sujet de Master : la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees.
 Dans le troisième chapitre nous présenterons une nouvelle méthode de compression que nous proposons.
+
+\pagestyle{fancy}
+\fancypagestyle{plain}{%
+  \fancyhf{}%
+  \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}%
+  \fancyhf[lef,rof]{\thepage}%
+}
+\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
+\lhead{\textbf{Chapitre \thechapter}}
+\fancyhead[R]{\rightmark}
 
@@
 	\chapter{ Théorie des graphes}
+	%%Ajouter une petite introduction pour ce chapitre
 	  \input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}
@@
 %---->chapitre 02 :« »
-	\chapter{Compression de graphe}
+	\chapter{Compression de graphes}
+	La puissance des processeurs, de nos jours, augmente plus vite que les capacités de stockage ce qui engendre un déséquilibre entre le volume des données qu’il est possible de
+traiter et de stocker. Dès lors, la réduction de la taille des données, plus formellement la compression de données, a été un domaine de recherche très active.
 
-		\section{Compression de données: }
+		 Dans ce chapitre, nous allons
+ouvrir un champ de réflexion en introduisant tout d’abord le domaine de compression des données et son application dans la théorie des graphes. Puis dans un second
+temps, nous allons présenter une étude bibliographique sur les méthodes de compression existantes aujourd’hui et qui s'inscrivent dans l'une des deux classes de méthodes de compression: les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs, pour finir avec une étude comparative entre elles.
+
+		\section{Compression de données :}
+
 			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}
@@
 
-			\section{Compression par les K2-Trees}
+			\section{Compression par les arbres $K^2$-Trees}
 				\input{./Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex}
@@
 			 Les motifs fréquents sont des connaissances extraites sur des données.
-Leurs but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues.
+Leur but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues.
 Ils lui offrent ainsi une meilleure appréhension des données.
 Dès lors, l'extraction de motifs fréquents est  devenue une tâche importante dans la fouille de données et un thème très étudié par la communauté.
-Elle a aussi été vastement%%%% verifier ce mot
+Elle a aussi été vastement %%%% verifier ce mot
 			 utilisée dans le domaine de compression des graphes vu qu'elle permet de ne garder que l'information utile et d'éliminer les redondances de manière efficace.
-En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe où nous pourrons clairement distinguer deux grandes classes:
+En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe où nous pourrons clairement distinguer deux grandes classes :
 			 (i) les méthodes de compression basées vocabulaire
@@
 				\subsection{Compression basée vocabulaire}
-				Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaire sont des méthodes qui ont attirées l'attention des chercheurs ces dernières années car elles permettent une meilleur compréhension du graphe.
+				Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaire sont des méthodes qui ont attirées l'attention des chercheurs ces dernières années car elles permettent une meilleure compréhension du graphe.
 Elles partent toujours d'un ensemble de structures prédéfinies qui ont été prouvées fréquentes dans les graphes réels.
-Deux sous classes de cette dernières peuvent être identifier:
+Deux sous classes de cette dernières peuvent être identifiées :
 
-					 \textbf{Basées sur des méthodes de clustering}
+					 \textbf{Les Méthodes basées sur des techniques de clustering}
 
 							Les méthodes de cette classe s'appuient sur le fait qu'on ne peut pas comprendre facilement les graphes denses, alors que quelques structures simples sont beaucoup plus faciles à comprendre et souvent très utiles pour analyser le graphe.
-Elles se basent sur des algorithmes de détection de communauté.
-							La question suivante peut alors se poser: pourquoi ne pas appliquer l'un des nombreux algorithmes de détection de communauté ou de partitionnement de graphe pour compresser le graphe en termes de communautés?
+Elles se basent sur des algorithmes de détection de communautés.
+							La question suivante peut alors se poser: pourquoi ne pas appliquer l'un des nombreux algorithmes de détection de communautés ou de partitionnement de graphes pour compresser le graphe en termes de communautés?
 La réponse est que ces algorithmes ne servent pas tout à fait le même objectif que la compression.
@@
 			\newpage
-					 \textbf{Basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence}
+					 \textbf{Les méthodes basées sur les propriétés de la matrice d'adjacence}
 
@@
 				%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-				\subsection{Compression basée Agrégation des motifs}
+				\subsection{Compression basée sur l'agrégation des motifs}
 
-					Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation sont des méthodes   qui agrègent plusieurs nœuds ou liens d'un motif en un seul nœud ou lien, appelés respectivement super-nœud et super-lien.
+					Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation sont des méthodes   qui agrègent plusieurs nœuds ou liens d'un motif en un seul nœud, appelé super-nœud.
 Le graphe en sortie, dit super-graphe, devient dès lors plus simple et moins complexe offrant ainsi une aisance et une facilité de traitement, d'exploration et de visualisation.
-Nous présenterons dans ce qui suit les deux sous-classes de cette classe.
+Nous présenterons dans ce qui suit les deux sous-classes de cette classe qui se distinguent selon que l'agrégation concerne les nœuds ou les liens.
 
-					\subsubsection{Compression basée Agrégation de nœuds}
+					\begin{enumerate}[label=\alph*.]
+
+					\item \subsubsection{Les méthodes de compression basées l'agrégation de nœuds}
 
 					Les techniques de compression basées sur l'agrégation des nœuds des motifs sont des méthodes qui ont existé depuis plusieurs décennies offrant plusieurs avantages. 
-					Elles visent à résumer le graphe initial en agrégeant les nœuds des motifs découvert dans le but de diminuer le nombre de nœuds existants  et d'offrir une meilleur visibilité et analyse du graphe.
+					Elles visent à résumer le graphe initial en agrégeant les nœuds des motifs découvert dans le but de diminuer le nombre de nœuds existants  et d'offrir une meilleure visibilité et analyse du graphe.
 
-						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SubDue.tex}
+						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SubDue.tex}\\
 						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/GraphZip.tex}
@@
 
-					\subsubsection{Compression basée agrégation de liens}
-						Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens sont parmi les méthode les plus populaires.
-Leur objectif est de produire un graphe compressé à partir du graphe initial en remplaçant les liens denses du graphe par un nouveau super-nœud ou une nouvelle super-arêtes.
-Elle se divise selon le principe en deux grandes classes: celles utilisant les règles de grammaire et celles utilisant des méthode de clustering.
-Nous détaillerons dans ce qui suit ces deux classes et nous conclurons par une synthèse sur les méthodes de chaque classe.
+					\item \subsubsection{Les méthodes de compression basées sur l'agrégation de liens}
+						Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation de liens sont parmi les méthode les plus populaires.
+Leur objectif est de produire un graphe compressé à partir du graphe initial en remplaçant les liens denses du graphe par un nouveau super-nœud.
+Elles se divisent selon le principe en deux grandes classes: celles utilisant les règles de grammaire et celles utilisant des heuristiques de clustering.
+Nous détaillerons dans ce qui suit ces deux classes.
 
-						 \textbf{Basées sur les règles de grammaire}
-
+						\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
+							\item \textbf{Les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire}
 							La classe des méthodes de compression basées sur les règles de grammaire est une généralisation d'une méthode de compression des dictionnaires s'intitulant Re-pair.
@@
 							%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynGram.tex}
+							\item \textbf{Les méthodes de compression basées sur des heuristiques de clustering}
 
-%%% Ajouter son algorithme
-%%%% Ajouter un exmple illustant cette methode
-
-						 \textbf{Basées sur des méthodes de clustering}
-
-						 		Les méthodes de compression appartenant à la classe courante sont des méthodes basées sur la recherche des sous-graphes denses (ayant des nœuds fortement connectés).
-Ils sont destinées principalement aux graphes du Web et les graphes des réseaux sociaux dans but de faciliter leur exploration et analyse.
+							Les méthodes de compression appartenant à cette classe sont des méthodes basées sur la recherche des sous-graphes denses (ayant des nœuds fortement connectés).
+Elles sont destinées principalement aux graphes du Web et les graphes des réseaux sociaux dans le but de faciliter leur exploration et analyse.
 
@@
 								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex}
+
+						\end{enumerate}
+
+					\end{enumerate}
 
@@
 \input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex}
-
-	\chapter{Contribution}
-Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes.
-Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vu leur évolution.
-Aujourd'hui 3.0 milliards de personnes utilisent les réseaux sociaux, voir 40\% de la population sur terre.
-Ces grandes quantités de données manipulées rendent impossible tout traitement et demandent un grand espace de stockage faisant intervenir des algorithmes de compression adéquats qui changent selon le type de graphes.
-Les graphes statiques ne sont pas toujours suffisants pour décrire les situations de la vie réel et leur évolution dans le temps.
-Ajouter une dimension temporelle à ces graphes permet d'élargir l'espace de possibilités, les réseaux sociaux en ligne est un exemple qui nous captive où le suivi dynamique du graphe est nécessaire.
-Quoiqu'il existe de nombreuses techniques efficaces adaptées au contexte statique, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à s'intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolution.
-Nous nous sommes intéressés aussi dans ce travail à un autre enjeu important qui provient de la structure complexe des réseaux sociaux qui pose un problème lors de leur exploration ce qui rend difficile l'analyse des données et l'extraction des informations pertinentes à partir de ces graphes.
-La recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux répond à ce problème.\\
-Pour résumé, Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode DDSM basée sur deux approches existantes que nous avons étudié dans notre état de l'art.
-Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs.
-Pour accomplir ce travail nous nous somme appuyés sur ces deux méthodes :
-\begin{itemize}
-\item Exploiter la structure de données compressée proposée dans DSM \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis.
-Nous avons opté pour cette structure car en l'appliquant sur les réseaux sociaux, elle donne de bons résultats en matière d'espace et de temps de requêtes.
-\item Adopter les signatures temporelles utilisées dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps.
-Nous avons utilisé ces signatures car elle englobent tous les types des sous graphes temporelles qu'on peut trouver dans un graphe dynamique et c'est les seules qu'on a rencontrer dans ce genre.
-\end{itemize}	
-Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe général, structure utilisée et un pseudo code.
-
-		\section{Formulation du problème}
-		Dans cette section, nous allons définir le problème de base auquel notre méthode convient tout en définissant le cadre dans lequel elle peut être appliquée.
-
-		Nous considèrent les graphes orientés dynamiques $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$ et un ensemble de signatures temporelles.
-En d'autre termes, nous considérons des captures du graphe à des instants différents $t_{i}$ et un ensemble de descripteurs de comportement temporel des sous graphes des différents $G_{t_{i}}$.
-Le problème peut ainsi être formulé:
-
-			\textit{\textbf{Problème:}
-		Trouver, à partir d'un graphe dynamique G et un lexique de signatures temporelles, la plus petite description du graphe initial en termes de ses sous structures les plus denses et leur comportement temporel, en offrant la possibilité de manipuler le graphe, d'extraire les voisins directes d'un nœud à un instant donné et d'extraire les sous-graphes au besoin.
-}
-
-		\section{Principe générale}
-			Notre méthode s'intitule DDSM pour \textit{Dynamic Dense Substructure Mining}.
-Elle représente une généralisation du travail de Hernandez et Navarro\citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques qui sont de nos jours omniprésents dans différents domaines.
-
-			Pour mieux expliquer notre méthode nous allons tout d'abords commencer par décrire les structures que nous allons utiliser.
-Nous enchainons par la suite  avec le pseudo algorithme détaillant les étapes essentielles de notre méthode et nous conclurons en expliquant comment les algorithmes proposés dans \citep{hernandez2014compressed} de manipulation des graphes peuvent être généraliser dans notre cas.
-			\subsection{Description conceptuelle}
-
-			La codification du graphe en sortie doit respecter les contraintes du problème tout en réduisant un maximum d'espace mémoire.
-Pour cela, Nous proposons d'étendre la codification proposée dans \citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques en rajoutant une information temporelle.
-
-			Une fois les sous-structures identifiées, hernandez et al.
-\citep{hernandez2014compressed} proposent de représenter chacune d'elles avec trois composantes: la première contenant les sommets ayant uniquement des arêtes sortantes, la deuxième contenant les sommet ayant des arêtes entrantes et sortantes et la troisième contenant les sommet ayant uniquement des arêtes entrantes.
-Pour pouvoir identifier les différentes composantes, ils associent un vecteur binaire à cette représentation marquant par un 1 le début de chacune des trois composantes (voir figure \ref{SDM}).
-
-			Notre première contribution consiste en l'extension de cette structure.
-En effet, nous suggérons de représenter chaque sous structure avec non trois composantes mais quartes.
-Les trois premières étant les même que dans \citep{hernandez2014compressed}, la quatrième représente l'information temporelle.
-Cette dernière peut être sous cinq formats (voir \ref{par:TimeCrunch}) dont nous résumons la représentation proposée pour chacune dans le tableau \ref{tab:signtmp}.
-
-			\begin{table}[h]
-			\label{tab:signtmp}
-			\begin{center}
-			\begin{tabular}{|r|l|}
-			\hline Signature temporelle & Représentation	
-			\\\hline constante & 0
-
-			\\\hline OneShot & 1 $t_{1}$
-
-			\\\hline ranged & 2	$t_{1}\ t_{2}$
-
-			\\\hline periodic & 3  $T$
-
-			\\\hline flikering & 4 $t_{1}\ t_{2}\ ...\ t_{n}$
-
-			\\\hline			
-			\end{tabular}
-			\end{center}
-
-			 \caption{\small {Les types de signatures temporelles et leurs représentations, $t_{i}$	 représentent les timestamps et T représente la période.}}
-			\end{table}
-
-			Nous représentons G donc en tant qu'un ensemble de sous-graphes temporels denses.
-Cependant, pour obtenir une compression sans perte, nous devons aussi garder l'erreur modélisant l'ensemble d'arêtes restantes dans chaque $G_{t_{i}}$.
-Nous proposons pour cela d'utiliser une des structures dynamiques des k2-trees qui nous permettra d'interroger le graphe de manière simple et efficace.
-
-			\subsection{Notre méthode : DDSM}
-			 Nous visons à travers la méthode que nous proposons d'exprimer le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus denses et leur comportement temporel réduisant ainsi sa taille et offrant la possibilité d'effectuer les traitements dans un temps meilleur.
-Nous avons structurer notre algorithme sous forme de trois (03) étapes essentielles, chacune servant d'entrée pour l'étape suivante.
-
-			 En premier lieu, nous appliquons la découverte des sous-graphes les plus denses.
-Pour effectuer cela de manière efficace, nous suggérons d'utiliser l'approche proposée dans \citep{hernandez2014compressed} parallèlement sur chaque capture $G_{t_{i}}$ de G.
-Nous allons donc considérer les listes d'adjacences pour chaque $G_{t_{i}}$ où des fonctions de hachages sont calculées pour chaque sommet.
-Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les sous structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
-
-			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous structures découvertes dans des timestamps différents.
-Nous proposons pour décrire le comportement de ces derniers d'utiliser le même ensemble de signatures temporelles proposées dans \citep{shah2015timecrunch} composées de six descripteurs temporelles englobant tout les cas possibles.
-Durant cette étape, nous tolérons un certains seuil d'erreur qui sera inclus dans la représentation de l'erreur.
-
-			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé dans la section précédentes pour chaque sous structure de la phase (02).
-Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en termes de ses structures les plus denses.
-			L'algorithme ci-dessous résume les trois principales étapes de notre méthode :
-			\begin{algorithm}
-					\label{alg:DDSM}
-					\caption{DDSM}
-					\label{Pseudo Algorithme de la méthode proposée (DDSM)}
-				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE \textbf{Génération des sous structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les sous-graphes bipartis et les cliques.
-
-					\STATE  \textbf{Étiquetage de sous-structures: }Associer chaque sous-structure à une signature temporelle décrivant son comportement.
-
-					\STATE \textbf{Codification du graphe compressé: }Codifier les sous-structures étiquetées de l'étape (02) en utilisant les structures de la section précédente.
-				\end{algorithmic}
-			\end{algorithm}
-
-			Pour les algorithmes de parcours et d'extraction de voisins, tous les algorithmes proposés dans \citep{hernandez2014compressed} peuvent être appliqués sur notre structure.
-En effet, le seul changement consiste en la  prise en compte de l'information temporelle dans l'incrémentation des indices de parcours.
-De ce fait, nous pensons que notre méthode peut offrir un très bon compromis entre l'espace mémoire et le temps d'accès des traitements dans le cas des graphes dynamiques.
-
-		\section{Conclusion}
-	Dans ce chapitre, nous avons abordé le problème de compression des graphes dynamiques par extraction de motifs.
-Nous avons formalisé le problème de compression d'un graphe dynamique en se basant sur les sous-graphes denses temporelles qui le composent.
-Pour faire face à ce problème nous avons présenté une nouvelle méthode hybride intitulée DDSM, elle combine entre deux méthodes de la littérature que nous avons jugé efficaces.
-Notre prochain but est de tester cette méthode en la comparant avec les méthodes existantes.
 
@@
 		Nous nous sommes intéressés dans ce travail aux domaines de compression de graphes, et plus particulièrement les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
-Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes et nous avons établi une étude comparative entre eux.
-Nous avons aussi essayé de rectifier la classification proposée dans un travail de master précédent.
+		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes et nous avons établi une étude comparative entre elles. 
+		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression de graphes proposée dans un travail de master précédent.
 Une dernière contribution que nous avons apporté consiste en une nouvelle méthode de compression par extraction de motifs usant des structures k2-trees appliquée aux graphes dynamiques.\\
 
-	Cette étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que :la compression temps réelle et les temps de traitements sont encore présents.
-Ces défis constitues de nouvelles problématiques de recherche qui sont toujours ouvert.\\
+	Cette étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que : la compression temps réel et les temps de traitements sont encore présents.
+Ces défis constituent de nouvelles problématiques de recherche qui sont toujours ouvertes.\\
 
-	Nous nous focaliserons dans le future à implémenter ces méthodes et leurs variantes.
+	Nous nous focaliserons par la suite à implémenter ces méthodes et leurs variantes.
 Cette implémentation nous permettra de mieux comparer entre ces méthodes en employant le même jeux de données.
-De ce fait nous pourrons établir une comparaison plus objective entre eux.
+De ce fait nous pourrons établir une comparaison plus objective entre elles.
 
@@
 \newpage
+\bibliographystyle{apalike}
 \bibliography{Bibliographie}
-\bibliographystyle{apalike}
 

### 2019-02-15 abstract.tex
retouche
version2_rapport

@@
 \newpage
+\thispagestyle{plain}
 \begin{center}
@@
     We live in a world where the amount of information is constantly increasing and whose good management involves the use of graphs that have spread in different fields from social and communication networks to the fields of chemistry and biology.
-This abundance of generated data calls for a technique that is as old as the discipline of data processing but which is facing new challenges today: the compression.
-Graph compression is a field in which the initial graph undergoes transformations in order to obtain a smaller and more compact version allowing, in the majority of cases, to perform the treatments in a much better time.
+This abundance of generated data calls for a technique that is as old as the discipline of data processing but which is facing new challenges today: compression.
+Graph compression is a field in which the initial graph undergoes transformations in order to obtain a smaller and more compact version allowing, in the majority of cases, to perform the processings in a much better time.
 

### 2019-03-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
Master version finale

@@
 Un autre aspect à considérer est l'aspect temporel des graphes.
-En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives.
-En outre, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe.
-Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux dont le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels.
+En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives malgré qu'elles offrent un taux de compression compétitif dans le cas statique.
+De plus, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe.
+Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux où le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels.
 Nous avons même remarqué que dans le cas de certains types de graphes statiques, tel que les graphes multi-vue, aucun schéma de compression n'a été proposé.
@@
 Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes la compression des graphes.
-Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage, notamment le \textit{Deep Learning}.
+Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage ces dernières années, notamment le \textit{Deep Learning}.
 %De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.

### 2019-03-03 msq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Master version finale

--- 2019-02-15 Report_backup.tex
@@
 
-	La situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques.
-Une des solution les plus connus pour pallier à ce problème est la compression.\\
+		À l'ère du Big Data, les informations sont générées rapidement et leur analyse est devenue un défi.
+Diverses méthodes ont été proposées pour accélérer l'analyse de ces données et en extraire les informations.
+En effet, la situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques.
+Une des solution les plus connus pour pallier à ces problèmes est la compression.
+Comme les graphes représentent la plupart des données du monde réel, les méthodes de compression des graphes ont été à la pointe de ces efforts.\\
 
-		Nous nous sommes intéressés dans ce travail aux domaines de compression de graphes, et plus particulièrement les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
-		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes et nous avons établi une étude comparative entre elles. 
-		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression de graphes proposée dans un travail de master précédent.
-Une dernière contribution que nous avons apporté consiste en une nouvelle méthode de compression par extraction de motifs usant des structures k2-trees appliquée aux graphes dynamiques.\\
+		Nous nous sommes intéressées dans ce travail au domaine de compression des graphes, et plus particulièrement aux méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs qui sont des méthodes adaptées en générale pour les graphes du web et les graphes des réseaux sociaux.
+		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous essayer de mettre en relief les points fort de chacune.
+Nous avons ainsi établi une étude comparative entre elles en se basant sur leurs caractéristiques qui peuvent avoir une forte influence sur leur performance et oriente le choix de la méthode.
+		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression des graphes proposée dans un travail de Master précédent.
+Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de chacune en respect de la classification précédente.\\
 

### 2019-03-11 Chapitres/DDSM/ddsm.tex
DDSm

Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes. Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vu leur importance et leur fort impact sur la vie réel. En effet, trois quarts des personnes connectées à internet utilisent les réseaux sociaux. Ils rassemblent aujourd'hui 3,169 milliards d'utilisateurs actifs, voir 40\% de la population sur terre, avec 11 personnes s'inscrivant chaque seconde sur Facebook, Twitter et autres
\footnote{https://bfmbusiness.bfmtv.com/hightech/la-moitie-de-la-population-mondiale-est-connectee-a-internet-1361933.html}. De ce fait, deux constats s'impose: le premier est l'incapacité des graphes statiques à décrire certaines situations de la vie réelle et leur évolution dans le temps, le deuxième est la montée en flèche de la quantité et l'hétérogénéité des informations modélisées par ces réseaux et qui rendent presque impossible tout traitement. D'où le besoin croissant de méthodes de compression de graphes dynamiques.

Nous nous sommes aussi intéressées dans ce travail à un autre enjeu important qui est la recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux faisant abstraction à des situations réelles importantes dans le processus de prise de décision. Nous citons par exemple, les attaquants de réseaux de botnet formant un noyau bipartite avec leurs victimes pendant la durée d'une attaque, les membres de la famille se liant comme une clique au cours d'une période difficile, ou les collaborations de recherche s'étant créées et qui disparaissent au cours des années.

%Quoiqu'il existe de nombreuses techniques de compression efficaces adaptées au contexte statique, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à s'intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolution.

Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode \gls{ddsm} basée sur deux approches existantes que nous avons étudié dans notre état de l'art. Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs. Pour accomplir ce travail nous nous sommes appuyés sur ces deux méthodes :
\begin{itemize}
\item Exploiter la structure de données compressée proposée dans \gls{dsm} \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis. Nous avons opté pour cette structure car en l'appliquant sur les réseaux sociaux, elle donne de bons résultats en matière d'espace et de temps de requêtes.  
\item Adopter les signatures temporelles utilisées dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps. Nous avons utilisé ces signatures car elles englobent tous les types de comportements temporels d'un motif dans un graphe dynamique.
\end{itemize}	
%Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe général, structure utilisée et un pseudo code.

		\subsubsection{Formulation du problème}
		Dans cette section, nous allons définir le problème de base auquel notre méthode convient tout en définissant le cadre dans lequel elle peut être appliquée.

		Nous considérons les graphes orientés dynamiques $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$ et un ensemble de signatures temporelles. En d'autre termes, nous considérons des captures du graphe à des instants différents $t_{i}$ et un ensemble de descripteurs de comportement temporel des sous-graphes des différents $G_{t_{i}}$. Le problème peut ainsi être formulé:

			\textit{\textbf{Problème:}
		Trouver, à partir d'un graphe dynamique G et un lexique de signatures temporelles, la plus petite description du graphe initial en termes de ses sous structures les plus denses et leur comportement temporel, en offrant la possibilité de manipuler le graphe, d'extraire les voisins directs d'un nœud à un instant donné et d'extraire les sous-graphes au besoin. }

		\subsubsection{Principe général}
			Notre méthode s'intitule DDSM pour \textit{Dynamic Dense Substructure Mining}. Elle représente une généralisation du travail de Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques qui sont de nos jours omniprésents.

			%Pour mieux expliquer notre méthode nous allons tout d'abord commencer par décrire les structures que nous allons utiliser. Nous enchainons par la suite  avec le pseudo algorithme détaillant les étapes essentielles de notre méthode et nous conclurons en expliquant comment les algorithmes proposés dans \citep{hernandez2014compressed} de manipulation des graphes peuvent être généralisés dans notre cas.
			%\subsection{Description conceptuelle}

			La codification du graphe en sortie doit respecter les contraintes du problème tout en réduisant un maximum d'espace mémoire. Pour cela, Nous proposons d'étendre la codification proposée dans \citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques en rajoutant une information temporelle.

			Une fois les sous-structures identifiées, Hernandez et al. \citep{hernandez2014compressed} proposent de représenter chacune d'elles avec trois composantes: la première contenant les sommets ayant uniquement des arêtes sortantes, la deuxième contenant les sommets ayant des arêtes entrantes et sortantes et la troisième contenant les sommets ayant uniquement des arêtes entrantes. Pour pouvoir identifier les différentes composantes, ils associent un vecteur binaire à cette représentation marquant par un 1 le début de chacune des trois composantes (voir figure \ref{SDM}).

			Notre première contribution consiste en l'extension de cette structure. En effet, nous suggérons de représenter chaque sous structure avec non pas trois composantes mais quarte composantes. Les trois premières étant les même que dans \citep{hernandez2014compressed}, la quatrième représente l'information temporelle. Cette dernière peut avoir cinq formats (voir section \ref{par:TimeCrunch}) dont nous résumons la représentation proposée pour chacune dans le tableau \ref{tab:signtmp}.

			\begin{table}[h]
			\label{tab:signtmp}
			\begin{center}
			\begin{tabular}{|r|l|}
			\hline Signature temporelle & Représentation	
			\\\hline constante & 0

			\\\hline OneShot & 1 $t_{1}$

			\\\hline ranged & 2	$t_{1}\ t_{2}$

			\\\hline periodic & 3  $T$

			\\\hline flikering & 4 $t_{1}\ t_{2}\ ...\ t_{n}$

			\\\hline			
			\end{tabular}
			\end{center}

			 \caption{\small {Les types de signatures temporelles et leurs représentations, $t_{i}$	 représentent les timestamps et T représente la période.}}
			\end{table}

			Nous représentons G donc comme un ensemble de sous-graphes temporels denses. Cependant, pour obtenir une compression sans perte, nous devons aussi garder l'erreur modélisant l'ensemble d'arêtes restantes dans chaque $G_{t_{i}}$. Nous proposons pour cela d'utiliser une des structures dynamiques des k2-trees qui nous permettra d'interroger le graphe de manière simple et efficace.

			%\subsection{Notre méthode : DDSM}
			 Nous visons à travers la méthode que nous proposons d'exprimer le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus denses et leur comportement temporel réduisant ainsi sa taille et offrant la possibilité d'effectuer les traitements dans un temps meilleur. Nous avons structuré notre algorithme sous forme de trois (03) étapes essentielles, chacune servant d'entrée pour l'étape suivante.

			 En premier lieu, nous appliquons la découverte des sous-graphes les plus denses. Pour effectuer cela de manière efficace, nous suggérons d'utiliser l'approche proposée dans \citep{hernandez2014compressed} parallèlement sur chaque capture $G_{t_{i}}$ de G. Nous allons donc considérer les listes d'adjacences pour chaque $G_{t_{i}}$ où des fonctions de hachage sont calculées pour chaque sommet. Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les sous-structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.

			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures découvertes dans des timestamps différents afin de lui associer la signature appropriée. Durant cette étape, nous tolérons un certains seuil d'erreur qui sera inclus dans la représentation de l'erreur.

			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé dans la section précédente pour chaque sous-structure de la phase (02). Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en termes de ses structures les plus denses. 
			L'algorithme \ref{alg:DDSM} résume les trois principales étapes de notre méthode.
			\begin{algorithm}
					\label{alg:DDSM}
					\caption{DDSM}
					\label{Pseudo Algorithme de la méthode proposée (DDSM)}
				\begin{algorithmic} [1]
					\STATE \textbf{Génération des sous structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les sous-graphes bipartis et les cliques.

					\STATE  \textbf{Étiquetage de sous-structures: }Associer chaque sous-structure à une signature temporelle décrivant son comportement.

					\STATE \textbf{Codification du graphe compressé: }Codifier les sous-structures étiquetées de l'étape (02) en utilisant les structures de la section précédente.
				\end{algorithmic}
			\end{algorithm}

			Pour les algorithmes de parcours et d'extraction de voisins, tous les algorithmes proposés dans \citep{hernandez2014compressed} peuvent être généralisés sur notre structure. En effet, le seul changement consiste en la  prise en compte de l'information temporelle dans l'incrémentation des indices de parcours. De ce fait, nous pensons que notre méthode peut offrir un très bon compromis entre l'espace mémoire et le temps d'accès des traitements dans le cas des graphes dynamiques.

		%\subsubsection{Conclusion}
	%Dans ce chapitre, nous avons abordé le problème de compression des graphes dynamiques par extraction de motifs. Nous avons formalisé le problème de compression d'un graphe dynamique en se basant sur les sous-graphes denses temporelles qui le composent. Pour faire face à ce problème nous avons présenté une nouvelle méthode hybride intitulée DDSM, elle combine deux méthodes de la littérature que nous avons jugé efficaces. Notre prochain but est de tester cette méthode en la comparant avec les méthodes existantes.

### 2019-03-11 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
DDSm

@@
 
-De manière générale, le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possibles pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g.
-réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication, diagramme d'ordonnancement, ..).
-
-Dans ce chapitre, nous présenterons les notions et les concepts clés relatifs aux graphes qui serviront de base pour la suite de notre travail, à savoir : la définition d'un graphe, ses types et sa représentation structurelle.
+Dans ce chapitre, nous présenterons les notions et les concepts clés relatifs aux graphes , à savoir : la définition d'un graphe, ses types et sa représentation structurelle.
 Nous clôturons le chapitre avec quelques domaines d'application des graphes.

### 2019-03-11 abstract_psq.tex
DDSm

\thispagestyle{plain}
\begin{center}
	\par
	\textbf{
		\vskip 0.5in
		\LARGE 
			Résumé \\[0.15in]
			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Résumé}
	}
\end{center}
	\par

    Nous vivons dans un monde où la quantité d'informations ne cesse d'augmenter et dont la bonne gestion implique l'utilisation des graphes qui se sont répandus dans différents domaines allant des réseaux sociaux et de communication jusqu'aux domaines de la chimie et de la biologie. 	Cette abondance de données générées fait appel à une technique aussi vieille que la discipline de traitement de données mais qui connait de nouveaux défis aujourd'hui : la compression. La compression de graphes est un domaine dans lequel le graphe initial subit des transformations pour en obtenir une version plus réduite et compacte permettant, dans la majorité des cas, d'effectuer les traitements dans un temps nettement meilleur.\\

 Ce mémoire de fin d'études traitent deux classes de méthodes de compression de graphes: les méthodes basées sur les arbres k2-trees et les méthodes basées sur l'extraction de motifs. Nous proposons, en premier lieu, d'enrichir un projet entamé dans un PFE précédent. Nous établirons pour cela deux moteurs de compression : $k^2$-GraCE pour $k^2$-trees Graph Compression Engine et P-GraCE pour Pattern Graph Compression Engine. En second temps, nous proposons de généraliser un schéma existant de compression par extraction de motifs pour le cas des graphes dynamiques tout en l'hybridant avec une méthode $k^2$-Trees afin de tirer profit de ses performances. Cette proposition est motivé par le caractère évolutif de la majorité des situation modélisées par les graphes.\\

 Nous nous concentrerons  à la fin de ce travail sur l'évaluation des méthodes des deux moteurs en utilisant des benchmarks de graphes réels de domaines hétérogènes. Pour mener à bien cette dernière étapes, nous utiliserons deux métriques : le taux de compression et le nombre de bits par liens (bpe pour bits per edge).\\\\\textbf{Mots Clés :} \textit{Compression de graphes, Big Data, Extraction de motifs, K2-trees, Graphe du Web.}

\newpage
\thispagestyle{plain}
\begin{center}
	\par
	\textbf{
		\vskip 0.5in
		\LARGE 
			Abstract \\[0.15in]
	}
\end{center}
	\par

    We live in a world where the amount of information is constantly increasing and whose good management involves the use of graphs that have spread in different fields from social and communication networks to the fields of chemistry and biology. This abundance of generated data calls for a technique that is as old as the discipline of data processing but which is facing new challenges today: compression. Graph compression is a field in which the initial graph undergoes transformations in order to obtain a smaller and more compact version allowing, in the majority of cases, to perform the processings in a much better time.\\

 This dissertation deals with two classes of graph compression methods: the k2-trees methods and the methods based on pattern extraction. In the first place, we propose to extend and enrich a project started in a previous work. In order to accomplish this, we propose two compression engines: $k^2$-GraCE for $k^2$-trees Graph Compression Engine and P-GraCE for Pattern Graph Compression Engine. Secondly, we propose to generalize an existing pattern extraction compression scheme for the case of dynamic graphs while hybridizing it with a $k^2$-Trees method in order to take advantage of its performance. This proposition is motivated by the evolutionary nature of the majority of situations modeled by graphs.\\

 We will focus at the end of this work on evaluating the methods of the two engines using benchmarks of real graphs from heterogeneous domains. To objectively carry out this last step , we will use two metrics: the compression ratio and the number of bits per link (bpe). \\\\\textbf{Key words :} \textit{Graph compression, Big Data, Pattern extraction, K2-trees, Web graph.}

\newpage

 %%% Manque resume en arabe

### 2019-03-11 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Master version finale
DDSm

--- 2019-02-15 Report_backup.tex
@@
 
+%\usepackage{setspace}
+
 % Generate the glossary
@@
 \pagenumbering{Roman}
-\input{./title.tex}
+\input{./title_psq.tex}
 
@@
 %Résumé												Obligatoire
-\input{./abstract.tex}
+\input{./abstract_psq.tex}
 
@@
 			Avec l'énorme quantité de données produites par les activités humaines de nos jours, le problème de données massives (Big data) est devenu un enjeu essentiel.
-Un des outils les plus efficaces pour traiter ces données est l'utilisation des graphes.
-Les graphes sont des outils de modélisation utilisés dans beaucoup de domaines pour la représentation des données : réseaux sociaux et de communication (entités reliées entre elles par des liens physiques ou communautaires), chimie (relations entre les atomes), biologie (interactions entre protéines par exemple), ..., etc.\\
+Un des outils les plus efficaces pour structurer et manipuler ces données est l'utilisation des graphes.
+Les graphes sont des outils de modélisation utilisés dans beaucoup de domaines pour la représentation des données : réseaux sociaux et de communication (entités reliées entre elles par des liens physiques ou communautaires), chimie (relations entre les atomes), biologie (interactions entre protéines par exemple) et bien d'autres domaines.\\
 
-Il y a plusieurs solutions pour contrer le volume de données mais nous nous intéressons à une solution aussi vieille que la discipline de traitement de données elle-même mais qui connait de nouveaux défis de nos jours : la compression.\\
+	Face à cette infobésité, les algorithmes classiques de traitement et de gestion des donnes se montre incapable d'offrir des réponse dans un temps raisonnable.
+Plusieurs solution ont été pensées pour contrer ce volume de données.
+Une des solutions les plus anciennes mais qui connait de nouveaux défis de nos jours est \textit{la compression de données}.\\
 
-La compression de graphes est un domaine dans lequel le graphe initial subit des transformations pour en obtenir une version plus réduite.
-Différentes techniques permettent cette compression, avec ou sans perte d'information, et génèrent de nouveaux graphes sur lesquels il est intéressant d'effectuer les différents traitements.\\
+	Le domaine de compression de données est une branche de la théorie de l'information qui s'intéresse à minimiser la taille des données à stocker, traiter et transmettre améliorant ainsi de façon directe les temps de traitement.
+Parallèlement à cela, nous trouvons la compression des graphes qui est un domaine dans lequel le graphe initial subit des transformations pour en obtenir une version plus réduite.
+Différentes techniques, basées sur différentes approches, permettent cette compression, avec ou sans perte d'information, et génèrent de nouveaux graphes sur lesquels il est beaucoup plus intéressant d'effectuer les différents traitements.\\
 
-Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distinguées parmi tout les autres types de méthodes : les méthodes de compression en utilisant les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
+Cependant, deux types de méthodes de compression de graphes se sont distinguées parmi tout les autres types de méthodes : les méthodes de compression en utilisant les arbres k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
 En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitement.
-Nous présenterons dans ce travail une synthèse bibliographique sur les différentes méthodes de compression dérivant de ces deux grandes classes.	\\
+Ces deux classe de méthodes feront l'objet de notre étude.\\
+
+			Notre première contribution  portera sur la conception, l'implémentation et l'évaluation de 	deux moteurs de compression, 
+		\newacronym{$k^2$-GraCE}{$k^2$-GraCE}{$k^2$-trees Graph Compression engine}	
+		\newacronym{P-GraCE}{P-GraCE}{Pattern Graph Compression engine}			
+			\gls{$k^2$-GraCE} 
+			 et \gls{P-GraCE}, chacun englobant les méthodes relatif à une classe.
+Nous visons à travers cela à comparer entre leurs méthodes.
+Notre deuxième contribution consiste en la proposition d'une nouvelle méthode de compression pour les graphes dynamiques, s'intitulant
+			 \newacronym{ddsm}{DDSM}{Dynamic Dense Subgraph Mining}
+			 \gls{ddsm}. \\
 
 			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en trois grands chapitres.
-Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notions fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application.
-Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir : les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation.
-Enfin, nous présenterons les classifications des méthodes existantes de compression de graphe ainsi que la classification que nous proposons.
-Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthodes qui forment la problématique de notre sujet de Master : la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees.
-Dans le troisième chapitre nous présenterons une nouvelle méthode de compression que nous proposons.
+Le premier est une introduction au domaine de la théorie.
+Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes ainsi que les différentes méthodes de compression existantes sous forme d'une classification que nous proposons.
+Par la suite, dans le chapitre trois, nous détaillons la conception de nos deux moteurs de compression de graphes et nous décrirons les bases théorique de notre méthode, puis nous donnons dans le chapitre quatre les détails de l'implémentation de nos moteurs.
+Dans le chapitre cinq nous présentons nos tests de performance et résultats .
 
+	\cleardoublepage
 \pagestyle{fancy}
@@
 
+\part{État de l'art}
 %---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
@@
 
-	%\begin{defn}
-	%		Here is a new definition
-	%\end{defn}
+\part{Contribution}
 
-%Conclusion Générale									Obligatoire
+%\input{./Chapitres/DDSM/ddsm.tex}
 
-\newpage
+\chapter{Conception}
+	\section{Introduction}
 
-	\par
-		\vskip 1in
-		\Huge 
-			\textbf{Conclusion générale} \\[0.5in]
-			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Conclusion générale}
+	\section{Notre méthode: Dynamic Dense Subgraph Mining (DDSM)}
+		\input{./Chapitres/DDSM/ddsm.tex}
 
-		\normalsize
+	\section{$k^2$-GraCE : }
+		\subsection{Principe de fonctionnement :}
+		\subsection{Paramètre et notations :}
+		\subsection{Conception Modulaire :}
 
-	La situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques.
-Une des solution les plus connus pour pallier à ce problème est la compression.\\
+	\section{P-GraCE :}
+		\subsection{Principe de fonctionnement :}
+		\subsection{Paramètre et notations :}
+		\subsection{Conception Modulaire :}
 
-		Nous nous sommes intéressés dans ce travail aux domaines de compression de graphes, et plus particulièrement les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
-		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes et nous avons établi une étude comparative entre elles. 
-		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression de graphes proposée dans un travail de master précédent.
-Une dernière contribution que nous avons apporté consiste en une nouvelle méthode de compression par extraction de motifs usant des structures k2-trees appliquée aux graphes dynamiques.\\
+	\section{Conclusion}
 
-	Cette étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que : la compression temps réel et les temps de traitements sont encore présents.
-Ces défis constituent de nouvelles problématiques de recherche qui sont toujours ouvertes.\\
-
-	Nous nous focaliserons par la suite à implémenter ces méthodes et leurs variantes.
-Cette implémentation nous permettra de mieux comparer entre ces méthodes en employant le même jeux de données.
-De ce fait nous pourrons établir une comparaison plus objective entre elles.
+\chapter{Implémentation}
+\chapter{Test}
 

### 2019-03-14 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
Art

--- 2019-03-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
@@
 Nous nous sommes appuyer pour cela sur le principe de fonctionnement de chacune d'elles.
-Nous  proposons six classes de méthodes :
+Nous  proposons six classes de méthodes : 1/ Les méthodes de compression par les k2-trees, 2/ Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaires en utilisant des méthodes de clustering.
+3/ Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaires exploitant les propriétés de la matrice d'adjacence.
+4/ Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de nœuds.
+5/ Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des règles de grammaire.6/ Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des heuristiques de clustering.
+Nous avons présenté le principe de fonctionnement des méthodes relatif à chaque classe tout en comparant leurs caractéristiques.
 
-\begin{enumerate}[label=\roman*]
-\item  Les méthodes de compression par les k2-trees
-	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaires en utilisant des méthodes de clustering.
-	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaires exploitant les propriétés de la matrice d'adjacence.
-	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de nœuds.
-	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des règles de grammaire.
-	\item  Les méthodes de compression par extraction de motifs basées agrégation de liens en utilisant des heuristiques de clustering.
-\end{enumerate}
-
-Nous avons présenté le principe de fonctionnement des méthodes relatif à chaque classe tout en comparant leurs caractéristiques. 
  Ces classes diffèrent les unes des autres dans leurs fondements théoriques, le type de compression considérer, la complexité des algorithmes, les objectifs et les domaines d'application. 
  Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principales différences et similitudes entre les deux approches, compression par extraction de motifs et compression par les arbres k2-trees, que nous avons pu constater à travers notre recherche bibliographique.
-Ils ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression du moment qu'ils ont une influence directe sur les performances.
-
-\begin{table}[H]
-\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{4cm}|}
+\begin{table}
+\begin{tabular}{|c|p{5cm}|p{6cm}|}
 

### 2019-03-14 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex
Art

La compression de graphes est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ce derniers tout en gardant la même signification que le graphe d'origine. Dès lors, deux approches se présentent: la compression avec ou sans perte, que nous allons détailler dans ce qui suit.

			\begin{enumerate}[label=\alph*)]
			\item \subsubsection{Compression Sans Perte:}
			Certains domaines d'application de la compression nécessitent un niveau élevé d'exactitude et une restitution exacte, donc une compression sans perte. Dans cette catégorie, le graphe G subit des transformations pour avoir une représentation compacte $G'$ qui lors de la décompression donne exactement G. La figure ci-dessous illustre cette définition.

			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/SansPerte.png}
			\caption[Compression sans perte.]{Compression sans perte.}
			\end{figure}

			%% citee qlq exemple de compression sans pertes

			\item \subsubsection{Compression Avec Perte:}
			Contrairement à la compression sans perte, la compression avec perte permet la suppression permanente de certaines informations jugées inutiles (redondantes) pour améliorer la qualité de la compression.  En d'autres termes, le graphe G subit des transformations pour avoir une représentation compacte $G'$ qui lors de la décompression donne un graphe $G''$ probablement différent de G mais l'approximant le plus possible. La figure ci-dessous illustre cette définition.

			\begin{figure}[h]
			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/AvecPerte.png}
			\caption[Compression avec perte.]{Compression avec perte.}
			\end{figure}

			%%% citee qlq exemple de compression avec perte
				\end{enumerate}

### 2019-03-14 ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex
Art

--- 2019-03-11 Chapitres/DDSM/ddsm.tex
@@
+\chapter{Contribution}
 Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes.
-Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vu leur importance et leur fort impact sur la vie réel.
-En effet, trois quarts des personnes connectées à internet utilisent les réseaux sociaux.
-Ils rassemblent aujourd'hui 3,169 milliards d'utilisateurs actifs, voir 40\% de la population sur terre, avec 11 personnes s'inscrivant chaque seconde sur Facebook, Twitter et autres
-\footnote{https://bfmbusiness.bfmtv.com/hightech/la-moitie-de-la-population-mondiale-est-connectee-a-internet-1361933.html}.
-De ce fait, deux constats s'impose: le premier est l'incapacité des graphes statiques à décrire certaines situations de la vie réelle et leur évolution dans le temps, le deuxième est la montée en flèche de la quantité et l'hétérogénéité des informations modélisées par ces réseaux et qui rendent presque impossible tout traitement.
-D'où le besoin croissant de méthodes de compression de graphes dynamiques.
-
-Nous nous sommes aussi intéressées dans ce travail à un autre enjeu important qui est la recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux faisant abstraction à des situations réelles importantes dans le processus de prise de décision.
-Nous citons par exemple, les attaquants de réseaux de botnet formant un noyau bipartite avec leurs victimes pendant la durée d'une attaque, les membres de la famille se liant comme une clique au cours d'une période difficile, ou les collaborations de recherche s'étant créées et qui disparaissent au cours des années.
-
-%Quoiqu'il existe de nombreuses techniques de compression efficaces adaptées au contexte statique, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à s'intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolution.
-
-Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode \gls{ddsm} basée sur deux approches existantes que nous avons étudié dans notre état de l'art.
+Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vu leur évolution.
+Aujourd'hui 3.0 milliards de personnes utilisent les réseaux sociaux, voir 40\% de la population sur terre.
+Ces grandes quantités de données manipulées rendent impossible tout traitement et demandent un grand espace de stockage faisant intervenir des algorithmes de compression adéquats qui changent selon le type de graphes.
+Les graphes statiques ne sont pas toujours suffisants pour décrire les situations de la vie réelle et leur évolution dans le temps.
+Ajouter une dimension temporelle à ces graphes permet d'élargir l'espace de possibilités, les réseaux sociaux en ligne est un exemple qui nous captive où le suivi dynamique du graphe est nécessaire.
+Quoiqu'il existe de nombreuses techniques efficaces adaptées au contexte statique, rares sont ceux qui proposent une contrepartie dynamique, ce qui nous amène à s'intéresser particulièrement à ce type de graphes toujours en cours d'évolution.
+Nous nous sommes intéressés aussi dans ce travail à un autre enjeu important qui provient de la structure complexe des réseaux sociaux qui pose un problème lors de leur exploration ce qui rend difficile l'analyse des données et l'extraction des informations pertinentes à partir de ces graphes.
+La recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux répond à ce problème.\\
+Pour résumé, Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode DDSM basée sur deux approches existantes que nous avons étudié dans notre état de l'art.
 Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs.
-Pour accomplir ce travail nous nous sommes appuyés sur ces deux méthodes :
+Pour accomplir ce travail nous nous somme appuyés sur ces deux méthodes :
 \begin{itemize}
-\item Exploiter la structure de données compressée proposée dans \gls{dsm} \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis.
+\item Exploiter la structure de données compressée proposée dans DSM \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis.
 Nous avons opté pour cette structure car en l'appliquant sur les réseaux sociaux, elle donne de bons résultats en matière d'espace et de temps de requêtes.
 \item Adopter les signatures temporelles utilisées dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps.
-Nous avons utilisé ces signatures car elles englobent tous les types de comportements temporels d'un motif dans un graphe dynamique.
+Nous avons utilisé ces signatures car elles englobent tous les types des sous graphes temporelles qu'on peut trouver dans un graphe dynamique.
 \end{itemize}	
-%Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe général, structure utilisée et un pseudo code.
+Nous allons dans cette partie présenter notre méthode théoriquement : principe général, structure utilisée et un pseudo code.
 
-		\subsubsection{Formulation du problème}
+		\section{Formulation du problème}
 		Dans cette section, nous allons définir le problème de base auquel notre méthode convient tout en définissant le cadre dans lequel elle peut être appliquée.
@@
 
-		\subsubsection{Principe général}
+		\section{Principe général}
 			Notre méthode s'intitule DDSM pour \textit{Dynamic Dense Substructure Mining}.
-Elle représente une généralisation du travail de Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques qui sont de nos jours omniprésents.
+Elle représente une généralisation du travail de Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques qui sont de nos jours omniprésents dans différents domaines.
 
-			%Pour mieux expliquer notre méthode nous allons tout d'abord commencer par décrire les structures que nous allons utiliser.
+			Pour mieux expliquer notre méthode nous allons tout d'abord commencer par décrire les structures que nous allons utiliser.
 Nous enchainons par la suite  avec le pseudo algorithme détaillant les étapes essentielles de notre méthode et nous conclurons en expliquant comment les algorithmes proposés dans \citep{hernandez2014compressed} de manipulation des graphes peuvent être généralisés dans notre cas.
-			%\subsection{Description conceptuelle}
+			\subsection{Description conceptuelle}
 
@@
 			Notre première contribution consiste en l'extension de cette structure.
-En effet, nous suggérons de représenter chaque sous structure avec non pas trois composantes mais quarte composantes.
+En effet, nous suggérons de représenter chaque sous structure avec non pas trois composantes mais quarte.
 Les trois premières étant les même que dans \citep{hernandez2014compressed}, la quatrième représente l'information temporelle.
-Cette dernière peut avoir cinq formats (voir section \ref{par:TimeCrunch}) dont nous résumons la représentation proposée pour chacune dans le tableau \ref{tab:signtmp}.
+Cette dernière peut avoir sous cinq formats (voir section \ref{par:TimeCrunch}) dont nous résumons la représentation proposée pour chacune dans le tableau \ref{tab:signtmp}.
 
@@
 
-			%\subsection{Notre méthode : DDSM}
+			\subsection{Notre méthode : DDSM}
 			 Nous visons à travers la méthode que nous proposons d'exprimer le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus denses et leur comportement temporel réduisant ainsi sa taille et offrant la possibilité d'effectuer les traitements dans un temps meilleur.
@@
 
-			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures découvertes dans des timestamps différents afin de lui associer la signature appropriée.
+			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures découvertes dans des timestamps différents.
+Nous proposons pour décrire le comportement de ces derniers d'utiliser le même ensemble de signatures temporelles proposées dans \citep{shah2015timecrunch} composées de six descripteurs temporelles englobant tous les cas possibles.
 Durant cette étape, nous tolérons un certains seuil d'erreur qui sera inclus dans la représentation de l'erreur.
@@
 Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en termes de ses structures les plus denses.
-			L'algorithme \ref{alg:DDSM} résume les trois principales étapes de notre méthode.
+			L'algorithme ci-dessous résume les trois principales étapes de notre méthode :
 			\begin{algorithm}
@@
 
-		%\subsubsection{Conclusion}
-	%Dans ce chapitre, nous avons abordé le problème de compression des graphes dynamiques par extraction de motifs.
+		\section{Conclusion}
+	Dans ce chapitre, nous avons abordé le problème de compression des graphes dynamiques par extraction de motifs.
 Nous avons formalisé le problème de compression d'un graphe dynamique en se basant sur les sous-graphes denses temporelles qui le composent.

### 2019-03-14 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/DSM.tex
Art

\newpage	
	Une variante de \gls{vnm} , 
	\newacronym{dsm}{DSM}{Dense SubGraph Mining}	
	\gls{dsm}, a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}. Comme première contribution, ils augmentent les types de structures découvertes dans la phase de clustering pour englober aussi: les cliques, les bi-cliques. L'extraction de motifs cette fois-ci n'est pas basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finaux des liens du motifs est constitué des étiquettes des nœuds de l'arbre inclues dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiaux sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille. 
				%%Noublie pas revient vers la source 
				Leur deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes. Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k}  qui donnent la représentation la plus compacte.  
				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteurs.\\

				\begin{figure}[!h]
					\includegraphics[scale=0.23]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
					\caption{Exemple d'exécution de DSM}
					\label{SDM}
				\end{figure}

### 2019-03-14 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/Connexite.tex
Art

Les graphes sont généralement exploitables à travers leur interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés. L'une des informations les plus importantes dans un graphe est la notion de relations (directes ou indirectes) entre deux nœuds ou plus formellement la connexité dans un graphe. Dans cette partie, nous allons définir les concepts relatifs à cette notion dans le cas d'un graphe non orienté (resp. orienté).
 \begin{itemize} [label = $\bullet$]
			 \item \textbf{Chaine (resp. Chemin):}
			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ tel qu'il existe une arête (resp. un arc) entre chaque couple de sommets successifs \citep{muller}.

			  \item \textbf{Cycle (resp. Circuit):} 
			 est une chaine (resp. chemin) dont le premier et le dernier sommet sont identiques \citep{DUT}.

			 \item \textbf{Graphe connexe:}
			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour toute paire de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$), il existe une chaine (resp. chemin) S les reliant \citep{muller}.

		\end{itemize}

### 2019-03-14 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
Art

--- 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex
@@
 		V est un ensemble fini dont les éléments sont appelés les sommets de G et 
-		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs ou arêtes \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graph).\\
+		E  $\subset$ V x V est un ensemble de couples ordonnés de sommets dits arcs  \citep{muller}. G est appelé dans ce cas digraphe (directed graph).\\
 		 Pour tout arc e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E :
@@
 
-			\item e est appelé boucle si $v_{i}$ = $v_{j}$, i.e l'extrémité initiale et finale représente le même sommet \citep{IUTLyonInformatique}.
+			\item e est appelé boucle si $v_{i}$ = $v_{j}$, i.e, l'extrémité initiale et finale sont identiques \citep{IUTLyonInformatique}.
 
@@
 
-		Un graphe G = (V , E) peut être projeter sur le plan en représentant:
+		Un graphe G = (V , E) peut être projeté sur le plan en représentant:
 		\begin{itemize} 
 		\item Dans un premier temps les nœuds $v_{i}$ $\in$ V par des points disjoints du plan.
-		\item Et dans un second temps les arêtes e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
+		\item Et dans un second temps les arcs e = ( $v_{i}$ , $v_{j}$) $\in$ E par des lignes orientées reliant par des flèches les deux extrémités de e. 
 		\end{itemize}
@@
 
-		Le représentation graphique de g est alors donné par le schéma de la figure \ref{grapheOr}.
+		La représentation graphique de g est alors donnée par le schéma de la figure \ref{grapheOr}.
 
@@
 			\item\textbf{Degré dans un digraphe:}
-			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G=(V , E) est donnée par la formule :
+			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G=(V,E) est donnée par la formule :
 			\begin{center}
-				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i}$\\
+				d($v_{i}$) = $d^+(v_{i}$) + $d^-(v_{i})$\\
 			\end{center}			 
-			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants au sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.
+			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants du sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.
 
@@
 
-				où succ($v_{i}$) est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) est l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.
+				où succ($v_{i}$) est l'ensemble des successeurs de $v_{i}$ et pred($v_{i}$) est l'ensemble de ses prédécesseurs \citep{bac}, i.e, le voisinage de $v_{i}$ est l'ensemble des sommets qui lui sont adjacents.
 

### 2019-03-14 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
Art

--- 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
@@
 
-Soit un graphe G(V,E) d'ordre n et de taille m dont les sommets $\textit{v}_{1}$, $\textit{v}_{2}$,..., $\textit{v}_{n}$ et les arêtes (ou arcs) $\textit{e}_{1}$, $\textit{e}_{2}$,..., $\textit{e}_{m}$ sont ordonnés de 1 à n et de 1 à m respectivement.
+Soit un graphe G(V , E) d'ordre n et de taille m dont les sommets $\textit{v}_{1}$, $\textit{v}_{2}$,..., $\textit{v}_{n}$ et les arêtes (ou arcs) $\textit{e}_{1}$, $\textit{e}_{2}$,..., $\textit{e}_{m}$ sont ordonnés de 1 à n et de 1 à m respectivement.
 
@@
 
-				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carré d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colons (j)  représentent les sommets de G.
-Les entrées (ij) prennent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une arête dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, i.e \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
+				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carrée d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colonnes (j)  représentent les sommets de G.
+Les entrées (ij) prennent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une arête dans le cas d'un graphe non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, i.e, \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 			\\
-			Dans le cas d’un graphe non orienté, la matrice est 						symétrique par rapport à la première diagonale, i.e.
-${m}_{ij}$ = ${m}_{ji}$, dans ce cas le 						graphe peut être représenter avec  la composante 							triangulaire supérieure de la matrice d'adjacence \citep{muller}.\\
+			Dans le cas d’un graphe non orienté, la matrice est 						symétrique par rapport à la première diagonale, i.e, ${m}_{ij}$ = ${m}_{ji}$.
+Dans ce cas le, 						graphe peut être représenter avec  la composante 							triangulaire supérieure de la matrice d'adjacence \citep{muller}.\\
 			\textbf{Note :} \begin{itemize} 
@@
 
-\textbf{Place occupé en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre n \citep{lopez2003cours}.			
+\textbf{Place occupé en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre $|n|$ \citep{lopez2003cours}.			
 			\subsection{Matrice d'incidence}
@@
 		\subsection{Liste d'adjacence}
-			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de n listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond a un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseur) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
-Dans le cas d'un graphe non orienté on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j] \citep{IUTLyonInformatique}.
+			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de $|n|$ listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond à un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseur) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
+Dans le cas d'un graphe non orienté, on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j] \citep{IUTLyonInformatique}.
 
@@
 
-\textbf{Place occupé en mémoire :} Dans le cas orienté l'espace est de n + m. Dans le cas non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représenté deux fois.
+\textbf{Place occupé en mémoire :} Dans le cas orienté, l'espace occupé par le graphe est de n + m. Dans le cas non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représenté deux fois.

### 2019-03-15 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Art
k2_GraCE

@@
 \usepackage{algorithmic}
+
+%%% francisation des algorithmes 
+\renewcommand{\algorithmicrequire} {\textbf{\textsc{Entrées:}}} \renewcommand{\algorithmicensure} {\textbf{\textsc{Sorties:}}} \renewcommand{\algorithmicwhile} {\textbf{tantque}} 
+\renewcommand{\algorithmicdo} {\textbf{faire}} 
+\renewcommand{\algorithmicendwhile}{\textbf{fin tantque}} \renewcommand{\algorithmicend} {\textbf{fin}} 
+\renewcommand{\algorithmicif} {\textbf{si}} 
+\renewcommand{\algorithmicendif} {\textbf{finsi}} 
+\renewcommand{\algorithmicelse} {\textbf{sinon}} 
+\renewcommand{\algorithmicthen} {\textbf{alors}} 
+\renewcommand{\algorithmicfor} {\textbf{pour}} 
+\renewcommand{\algorithmicforall} {\textbf{pour tout}}
+\renewcommand{\algorithmicdo} {\textbf{faire}} 
+\renewcommand{\algorithmicendfor} {\textbf{fin pour}} \renewcommand{\algorithmicloop} {\textbf{boucler}} \renewcommand{\algorithmicendloop} {\textbf{fin boucle}} \renewcommand{\algorithmicrepeat} {\textbf{répéter}} \renewcommand{\algorithmicuntil} {\textbf{jusqu'à}}
 
@@
 	\section{$k^2$-GraCE : }
+
+Dans cette section, nous présenterons les détails de notre premier Moteur baptisé $k2$-GraCE pour k2-trees Graph Compression Engine.
+Il consiste en un moteur de compression de graphes par les arbres k2-trees qui exploitent les propriétés de localité et de similarité dans les graphes du web.
+
 		\subsection{Principe de fonctionnement :}
+
+	Le moteur $k^2$-GraCE a été conçu pour permettre la compression de graphes statiques ou dynamiques et orientés ou non orientés.
+Il se base sur les travaux de Brisaboa et al.
+\citep{brisaboa2009k}.
+Il offre la possibilité de construire le compressé à partir de la matrice d'adjacence ou de la liste d'adjacence.
+Il permet aussi dans le cas des graphes dynamiques de réduire davantage la taille de l'arbre en le construisant n'ont pas à partir de la matrice d'adjacence initiale mais en calculant une matrice de différence entre les instants $t_i$.
+
+$k^2$-GraCE est un moteur de compression sans perte de données.
+En effet, il construit en sortie un arbre k2-tree incluant toute information présente dans le graphe initial.
+Cette information est représentée sous forme de deux chaines binaires.
+Le processus de compression d'un graphe de donnée par le moteur $k^2$-GraCE passe par les étapes suivantes :
+\begin{enumerate}
+\item Lecture et structuration du graphe de donnée en entrée 
+\item Construction récursive de l'arbre k2-tree à partir de la matrice d'adjacence (resp.
+la liste d'adjacence) et la concaténation des différents niveaux dans une première chaine T, à l'exception du dernier niveau qui sera stocké dans une deuxième chaine L.
+
+\item Écriture du graphe compressé sur le fichier de sortie.
+\end{enumerate}
+
+Nous illustrons ces phases par la figure \ref{k2grace} qui donne une vue globale sur le principe de fonctionnement de ce moteur.
+
+Après avoir expliquer de manière générale le principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE, nous présenterons dans ce qui suit les détails de la phase de compression (construction de l'arbre).
+Nous allons tout d'abords commencer par présenter les notations et opérations de bases qui seront utilisées par la suite.
+Nous enchainerons par les différents algorithmes de construction selon le types de graphes en entrée.
+
+\begin{figure}[h]
+\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/k2grace.jpg}
+\caption[Principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE]{Principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE.}
+			\label{k2grace}
+\end{figure}
+
 		\subsection{Paramètre et notations :}
-		\subsection{Conception Modulaire :}
+
+		\begin{table}[H]
+		\centering
+		\begin{tabular}{|c|L{12cm}|}
+		\hline Paramètre & Signification \\ \hline\hline 
+		$G$ & Graphe de données \\ \hline
+		$M$ & Matrice d'adjacence du graphe G\\ \hline
+		$A$ & L'arbre $k^2$-tree \\\hline
+		$h$ & L'hauteur de l'arbre $k^2$-tree \\ \hline
+		$N$ & Nombre de nœuds dans le graphe \\ \hline
+		$k$ & Paramètre déterminant la largeur de l'arbre k2-tree\\ \hline
+		rank($T,i$) &  Fonction calculant le nombre de 1 existant dans le tableau binaire $T$ dans l'intervalle des indices [$1,i$] \\ \hline
+		\end{tabular}
+		\caption{Tableau des notations et paramètres du moteur $k^2$-GraCE.}	
+		\label{notk2grace}		
+	\end{table}
+
+		\subsection{Conception :}
+
+		Dans cette partie, nous détaillerons le processus de compression pour chaque types de graphe supporter par le moteur $k^2$-GraCE où nous allons aussi expliquer les différents algorithmes d'extraction de voisins.
+
+			\subsubsection{$k^2$-trees pour les graphes orientés}
+
+			$k^2$-tree est une représentation compacte de la matrice d'adjacence qui exploite ses propriétés de dispersion et de clustering.
+Elle était destinée au départ pour les graphes du web et généraliser par la suite pour différents cas.
+La représentation est conçue pour compresser les grandes zones nulle de la matrices d'adjacence en les représentant avec un nombre réduit de bits.
+Deux alternatives existent pour construire l'arbre $k^2$-tree: utilisation de la matrice d'adjacence ou l'utilisation de la liste d'adjacence.
+
+			Dans le premier cas, la matrice d'adjacence sera représenté par arbre ayant une hauteur h= $log_k(N)$ et où chaque nœud contient un seul bit de données: 1 pour les nœuds internes et 0 pour les feuilles, à l'exception du dernier niveau de l'arborescence, où tous les noeuds sont des feuilles et représentent des valeurs de bit de la matrice.
+Le premier niveau (numéroté 0) correspond à la racine; ses $k^2$ fils sont représentés au niveau 1.
+Chaque fils est un nœud et a donc la valeur 0 ou 1.
+Tous les nœuds internes de l'arbre (c'est-à-dire avec la valeur 1) ont exactement $k^2$ fils, alors que les feuilles (avec la valeur 0 ou à le dernier niveau d'arbre) n'ont pas de fils.
+
+			 Conceptuellement, nous commençons à diviser la matrice d'adjacence en $k^2$ sous-matrices de même taille, soit k lignes et k colonnes de sous-matrices de taille $n^2$/ $k^2$.
+Chacune des sous matrices résultantes sera un fils du nœud racine et sa valeur sera 1 ssi dans les cellules de la sous-matrice, il y a au moins un 1.
+Un fils à 0 signifie que la sous-matrice est nulle et donc la décomposition de l'arbre se termine là; ainsi les 0 sont des feuilles dans l'arbre.
+Les fils d'un nœud sont classés dans l'arborescence à partir en commençant par les sous-matrices de gauche à droite et du haut vers le bas.
+Une fois que le niveau 1 de l'arbre, avec les fils de la racine, a été construit, la méthode est exécutée de manière récursive pour chaque fils de valeur 1, jusqu'à atteindre les sous-matrices pleines de 0 ou les cellules de la matrice d'adjacence d'origine.
+Au dernier niveau de l'arborescence, les bits des nœuds correspondent aux valeurs des cellules de la matrice.
+Pour représenter l'arbre de manière concise, deux structures seront utilisées :
+			\begin{itemize}
+			\item \textbf{T }: Un tableau qui stocke tous les bits du $k^2$-tree sauf ceux du dernier niveau.
+Les bits de l' arborescence $k^2$ sont placé après une traversée horizontale de l'arbre.
+Nous représenteront d'abord les $k^2$ valeurs binaires des enfants du nœud racine, puis les valeurs du deuxième niveau, etc.
+
+			\item  \textbf{L} : Un tableau stockant le dernier niveau de l'arbre. Ainsi il représente la valeur de (certaines) cellules de la matrice d'adjacence du graphe initiale.
+			\end{itemize}
+
+			L'algorithme \ref{alg:k2_tree} résume les différentes étapes de construction de l'arbre $k^2$-tree.
+Nous supposons que la matrice d'adjacence $M$, le nombre de fils $k$ ainsi que l'arbre $k^2$-tree $A$ sont des variables globales.
+Pour construire l'arbre à partie de la racine, nous l'invoquerons comme suit :  ConstructK2Tree(N,1,0,0).
+Après avoir construit l'arbre $A$ sous forme d'un tableau de niveau, nous devons devons construire les deux tableaux binaire qui représenterons l'arbre k2-tree selon les deux formules suivantes :
+			\begin{itemize}
+			 	\item T = $A_1: A_2:. . . :A_{h-1}$
+			 	\item L = $A_h$
+			\end{itemize}
+
+Des versions itératives de l'algorithme peuvent être établies.
+Cependant, elles dégradent les performances car elles nécessitent soit l'utilisation de structures supplémentaires ou plus d'accès mémoire.
+Nous avons privilégié la version itératif car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la matrice d'adjacence $M$.
+					\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:k2_tree}
+					\caption{ConstructK2Tree}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item n : la taille de la sous-matrice
+							\item l : le niveau de l'arbre
+							\item p : l'indice ligne de début de la sous-matrice
+							\item q : l'indice colonne de début de la sous-matrice
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} La valeur du nœud de la sous-matrice\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+					\STATE C = $ \emptyset$
+					\FOR{$i = 1 ... k $} 
+						\FOR{$i = 1 ... k $} 
+							\IF {$l = log_k(N)$}
+								\STATE  C = C : M[p+i,q+j]
+							\ELSE
+								\STATE  C = C : ConstructK2Tree ( $n/k,l+1,p+i*(n/k), q+j*(n/k)$)
+							\ENDIF
+						\ENDFOR
+					\ENDFOR
+					\IF {$C\ est\ un\ vecteur\ nul$} 
+						\STATE Retourner 0
+					\ENDIF
+					\STATE A[l] = A[l] : C
+					\STATE Retourner 1
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+			La deuxième alternative qui consiste en la construction de l'arbre à partir de la liste d'adjacence
+
+			\subsubsection{$k^2$-trees pour les graphes non orientés}
 

### 2019-03-15 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Update psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex

@@
 \usepackage{algorithmic}
-
-%%% francisation des algorithmes 
-\renewcommand{\algorithmicrequire} {\textbf{\textsc{Entrées:}}} \renewcommand{\algorithmicensure} {\textbf{\textsc{Sorties:}}} \renewcommand{\algorithmicwhile} {\textbf{tantque}} 
-\renewcommand{\algorithmicdo} {\textbf{faire}} 
-\renewcommand{\algorithmicendwhile}{\textbf{fin tantque}} \renewcommand{\algorithmicend} {\textbf{fin}} 
-\renewcommand{\algorithmicif} {\textbf{si}} 
-\renewcommand{\algorithmicendif} {\textbf{finsi}} 
-\renewcommand{\algorithmicelse} {\textbf{sinon}} 
-\renewcommand{\algorithmicthen} {\textbf{alors}} 
-\renewcommand{\algorithmicfor} {\textbf{pour}} 
-\renewcommand{\algorithmicforall} {\textbf{pour tout}}
-\renewcommand{\algorithmicdo} {\textbf{faire}} 
-\renewcommand{\algorithmicendfor} {\textbf{fin pour}} \renewcommand{\algorithmicloop} {\textbf{boucler}} \renewcommand{\algorithmicendloop} {\textbf{fin boucle}} \renewcommand{\algorithmicrepeat} {\textbf{répéter}} \renewcommand{\algorithmicuntil} {\textbf{jusqu'à}}
 
@@
 	%%Ajouter une petite introduction pour ce chapitre
-	  \input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}
+	  \input{./ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}
 
@@
 
-			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}
+			\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}
 
 		\section{Compression appliquée aux graphes:}
-			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex}
+			\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex}
 
 			\subsection{Les types de compression:}
-			\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex}
+			\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex}
 
 			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
-				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex}
+				\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/MOE.tex}
 
 			\subsection{Classification des méthodes de compression:}
-				\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex}
+				\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/classification.tex}
 
 			\section{Compression par les arbres $K^2$-Trees}
-				\input{./Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex}
-				\input{./Chapitres/k2_trees/SynK2.tex}
+				\input{./ChapitresPFE/k2_trees/K2-trees.tex}
+				\input{./ChapitresPFE/k2_trees/SynK2.tex}
 			\section{Compression par extraction de motifs}
@@
 
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex}
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex}
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex}
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex}
+							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/EM.tex}
+							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VOG.tex}
+							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex}
+							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
+							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/CanDense.tex}
 							%\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}
@@
 
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex}
-							\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/mot_mat.tex}
+							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex}
+							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/mot_mat.tex}
 						%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynMatMot.tex}
@@
 
-						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SubDue.tex}\\
-						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/GraphZip.tex}
+						\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/SubDue.tex}\\
+						\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/GraphZip.tex}
 					%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex}
@@
 
-								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/appRep.tex}
+								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/appRep.tex}
 								 %%%%exemple ???
-								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/appRepAmel.tex}
-								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/k2-partitionned.tex}
+								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/appRepAmel.tex}
+								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/k2-partitionned.tex}
 
-								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/gRepair.tex}
+								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/gRepair.tex}
 								%%%%exemple ???
@@
 
-								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex}
-								\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex}
+								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VNM.tex}
+								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/DSM.tex}
 
@@
 
-						\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex}
+						\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/SynGen.tex}
 
@@
 
-\input{./Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex}
+\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex}
 
@@
 	\section{Notre méthode: Dynamic Dense Subgraph Mining (DDSM)}
-		\input{./Chapitres/DDSM/ddsm.tex}
+		\input{./ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex}
 

### 2019-03-15 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/CanDense.tex

--- 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/CanDense.tex
@@
-Une dernière variante a été présentée par Liu et al. \citep{liu2018reducing} où ils abordent efficacement trois contraintes principales des  méthodes précédentes: 
+Une dernière variante,
+\newacronym{ConDenSe}{CONDENSE}{CONditional Diversified Network Summarization}
+ s'intitulant \gls{ConDenSe}, a été présentée par Liu et al. \citep{liu2018reducing} où ils abordent efficacement trois contraintes principales des  méthodes précédentes: 
 				(i) leurs dépendance à la méthode d'extraction de motifs 
@@
 Tant dis que pour répondre à la deuxième contrainte ils utilisent la fonction objective proposée dans \citep{liu2015empirical}.
-Arrivant à la dernière phase de l'algorithme, ils proposent quatre nouvelles heuristique :
-				(1) STEP: choisie les K  meilleurs structures, 
+Arrivant à la dernière phase de l'algorithme, ils proposent quatre nouvelles heuristiques:
+				(1) STEP: choisie les K  meilleures structures, 
 				(2) STEP-P: partitionne le graphe et affecte chaque motif  à la partition ayant un chevauchement maximal de nœuds avec lui.
 Ces partitions sont parcourues parallèlement pour ne prendre que la meilleure de toutes les structures dans chacune des partitions,
-				(3) STEP-PA: amélioration de STEP-P en désignant chaque partition du graphe comme étant active, puis si une partition échoue x fois pour trouver une structure qui réduit le coût MDL, cette partition est déclarée inactive et n'est pas visitée dans les prochaines itérations,
+				(3) STEP-PA: amélioration de STEP-P en désignant chaque partition du graphe comme étant active, puis si une partition échoue x fois pour trouver une structure qui réduit le coût \gls{mdl} , cette partition est déclarée inactive et n'est pas visitée dans les prochaines itérations,
 				 (4) K-STEP: combinaison des trois premières heuristiques. Il transforme par la suite chaque motif trouvé en un super-nœud.

### 2019-03-15 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/appRep.tex

--- 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/appRep.tex
@@
 \end{center}	
-où $\overline{v_{i}}$ représente un indicateur du sommet $v_{i}$. Elle procède en trois étapes essentielles expliquer dans l'algorithme \textbf{\ref{alg:re_pair}} .
+où $\overline{v_{i}}$ représente l'identificateur du sommet $v_{i}$. Elle procède en trois étapes essentielles expliquer dans l'algorithme \textbf{\ref{alg:re_pair}} .
 	\begin{algorithm}
@@
 	\end{algorithm}
-	Lorsqu'il n'y a plus de paires à remplacer, Approximate Re-pair s'arrête donnant comme résultat un compressé compacte C de la chaine T.
+	Lorsqu'il n'y a plus de paires à remplacer, Approximate Re-pair s'arrête donnant comme résultat un représentation compacte C de la chaine T.
 Pour finaliser le processus, tous les indicateurs de nœuds $\overline{v_{i}}$ seront supprimés de C.

### 2019-03-15 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex

--- 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex
@@
-	\citep{asano2008efficient} ont exploité les propriétés du graphe du web pour présenter une nouvelle méthode de compression (ECWG) sans perte permettant d'extraire les motifs à partir de la matrice d'adjacence.
+	\citep{asano2008efficient} ont exploité les propriétés du graphe du web pour présenter une nouvelle méthode de compression, appelée 
+	\newacronym{ecwg}{ECWG}{Efficient Compression of web graph }	
+	\gls{ecwg}, sans perte permettant d'extraire les motifs à partir de la matrice d'adjacence.
 Ils proposent un vocabulaire composé de six types de blocs (Motifs): un bloc horizontal de 1, un bloc vertical de 1, un bloc diagonal de 1, un rectangle de 1, un bloc de 1 sous forme de L et le singleton 1.
-Avant de procéder à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionnée selon les hôtes.
-Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages =, auxquels les liens inter-hôtes sont concaténés.
+Avant de procéder à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionnée selon les domaines (ex: esi.dz, usthb.dz, ...).
+Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte(domaine) contenant les liens existants entre ses pages, auxquels les liens inter-hôtes sont concaténés.
 					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du bloc dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (omis dans le cas du singleton).

### 2019-03-15 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/ApplicationDomain.tex

--- 2018-12-31 Chapitres/TheorieDesGraphes/ApplicationDomain.tex
@@
   La diversité des domaines faisant appel à la modélisation par des graphes ne cesse d'augmenter, allant des réseaux sociaux aux réseaux électriques et réseaux biologiques et arrivant jusqu'aux World Wide Web.
-Dans cette partie nous allons décrire trois domaines d'application les plus répandus des graphes.
+Dans cette partie, nous allons décrire trois domaines d'application les plus répandus des graphes.
 
@@
 		Les réseaux sociaux représentent un lieu d'échange et de rencontre entre individus (entités) et dont l'utilisation est devenue de nos jours une nécessité.  
-		Pour représenter les interactions entre ces individus, nous avons généralement besoin de faire recours aux graphes où les sommets sont des individus ou des entités et les interactions entre eux sont représentées par des liens.
+		Pour représenter les interactions entre ces individus, nous avons généralement besoin d'avoir recours aux graphes où les sommets sont des individus ou des entités et les interactions entre eux sont représentées par des liens.
 		Vue la diversité des interactions sociales, la modélisation de ces réseaux nécessite différents types de graphes: graphes non orientés pour les réseaux sociaux avec des relations  symétriques, graphes orientés pour représenter des relations non symétriques
-comme c'est la cas dans les réseaux de confiance, graphes pondérés pour les réseaux sociaux qui contiennent différents niveaux d'intensités dans les relations, ... etc \citep{lemmouchi2012etude}.
+comme c'est la cas dans les réseaux de confiance, graphes pondérés pour les réseaux sociaux qui contiennent différents niveaux d'intensités dans les relations, ..., etc. \citep{lemmouchi2012etude}
 
@@
 		La bio-informatique est un domaine qui se trouve à l'intersection de deux grands domaines celui de l'informatique et celui de la biologie.
-Elle a pour but d'exploiter la puissance de calcule des équipements informatiques pour effectuer des traitements sur des données moléculaires massives \citep{pellegrini2004protein}.
+Elle a pour but d'exploiter la puissance de calcul des équipements informatiques pour effectuer des traitements sur des données moléculaires massives \citep{pellegrini2004protein}.
 
-		Elle est largement utilisée pour l’analyse des séquences d’ADN et des protéines à travers leurs modélisation sous forme de graphe.
+		Elle est largement utilisée dans l’analyse des séquences d’ADN et des protéines à travers leurs modélisation sous forme de graphe.
 A titre d'exemple, les graphes non orientés multiples sont un outil de modélisation des réseaux d’interaction protéine-protéine \citep{pellegrini2004protein},
-		le but dans ce cas est donc l'étude du fonctionnement des protéines par rapport à d'autre.
+		le but dans ce cas est l'étude du comportement d'un protéines par rapport à un autre.
 

### 2019-03-15 ChapitresPFE/k2_trees/K2-trees.tex

--- 2019-02-15 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
@@
 Cependant, pour les graphes réels, l'espace nécessaire pour le stockage est bien meilleur.
-\\
 
@@
 Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposées dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes.
-Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent de ce sujet.\\
+Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent de ce sujet.
 
@@
 La matrice \textit{Delta-matrix} contient moins de uns que la matrice d'adjacence, d'où elle est plus creuse, ce qui permet de réduire la taille de la structure et avoir un meilleur taux de compression.
-Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompressé et la matrice d'adjacence reconstituée.\\
-La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-tree \citep{zhang2014delta}.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[height=150 pt, width=380 pt]{./ressources/image/k2-trees-delta.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation Delta-$k^2$-tree}
-\label{k2-trees-delta}
-\end{figure}
+Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompressé et la matrice d'adjacence reconstituée.
 
@@
 
-La figure \ref{k2-treaps-structure} représente les structures de données utilisées pour le stockage de l'arbre de la figure \ref{k2-treaps} précédente \citep{badr2013traitement} :
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/k2-treaps-structure.png} 
-\end{center}
-\caption{Structures de données pour une représentation $k^2$-treap}
-\label{k2-treaps-structure}
-\end{figure}
-
 %\subsubsection{I$k^2$-trees}
@@
 L'arbre finale est toujours stocké avec deux tableaux : T et L.
-La figure \ref{Ik2-trees} est un exemple de I$k^2$-tree appliqué sur un graphe dynamique représenté dans trois instants \citep{garcia2014interleaved} :
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/Ik2-trees.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation I$k^2$-tree}
-\label{Ik2-trees}
-\end{figure}
 
@@
 La limite de cette représentation est que la structure doit être décompressée lors d'une requête.
-La figure \ref{Ik2-trees-diff} montre un exemple d'une représentation diffI$k^2$-trees \citep{alvarez2017succinct}.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.8]{./ressources/image/Ik2-trees-diff.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation diff I$k^2$-tree}
-\label{Ik2-trees-diff}
-\end{figure}
 
@@
 Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulée Att$k^2$-tree pour Attributed $k^2$-trees.
-La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att$K^2$-tree \citep{alvarez2018compact}.
-
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[height=200 pt, width=280 pt]{./ressources/image/k2-trees-att-graphe.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'un graphe étiqueté, attribué, orienté et multiple}
-\label{k2-trees-att-graphe}
-\end{figure}
 
@@
 \begin{itemize}
-\item \textit{Schéma : } Ce composant gère les étiquettes et les attributs de chaque type d'éléments, il joue le rôle d'un index dans la représentation. Il est composé de :
-\begin{description}
-\item[Un schéma de nœuds :] représenté par un tableau qui contient les étiquettes des nœuds ordonnées lexicographiquement.
+\item \textit{Schéma : } Ce composant gère les étiquettes et les attributs de chaque type d'éléments, il joue le rôle d'un index dans la représentation. Il est composé de :\\
+\textbf{Un schéma de nœuds :} représenté par un tableau qui contient les étiquettes des nœuds ordonnées lexicographiquement.
 Un identifiant est attribué à chaque nœud du graphe selon l'ordre du tableau, les \textit{$m_1$} nœuds possédant la première étiquette du tableau vont avoir des identifiants de 1 à \textit{$m_1$}, les \textit{$m_2$} nœuds avec la deuxième étiquette du tableau vont avoir des identifiants de \textit{$m_1$}+1 à \textit{$m_1$}+\textit{$m_2$} et ainsi de suite.
-Chaque entrée du tableau va ainsi stocker le plus grand identifiant portant son étiquette, cela permet de trouver l'étiquette d'un nœud à travers son identifiant.
-\item[Un schéma d'arêtes :] Comme dans le cas des nœuds, un tableau est utilisé pour stocker les étiquettes des arêtes avec le même principe.  
-\end{description}
+Chaque entrée du tableau va ainsi stocker le plus grand identifiant portant son étiquette, cela permet de trouver l'étiquette d'un nœud à travers son identifiant.\\
+\textbf{Un schéma d'arêtes :} Comme dans le cas des nœuds, un tableau est utilisé pour stocker les étiquettes des arêtes avec le même principe.  
 Le schéma est le point de départ de la représentation, il permet d'obtenir l'étiquette d'un nœud ou d'une arête, et d'accéder à ses attributs.
 \item \textit{Données :} Ce composant contient toutes les valeurs que peut prendre un attribut dans le graphe.
-Un attribut peut être représenté de deux façons différentes selon sa fréquence d'apparition, on distingue donc deux types d'attributs :
-\begin{description}
-\item[Attributs rares :] Ce sont les attributs qui prennent généralement des valeurs différentes à chaque apparition, ils sont stockés dans des listes et indexés avec l'identifiant de l'élément.
-\item[Attributs fréquents :] Ce type d'attributs est sauvegardé dans deux matrices, une pour les attributs des nœuds et l'autre pour les attributs des liens.
+Un attribut peut être représenté de deux façons différentes selon sa fréquence d'apparition, on distingue donc deux types d'attributs :\\
+\textbf{Attributs rares :} Ce sont les attributs qui prennent généralement des valeurs différentes à chaque apparition, ils sont stockés dans des listes et indexés avec l'identifiant de l'élément.\\
+\textbf{Attributs fréquents :} Ce type d'attributs est sauvegardé dans deux matrices, une pour les attributs des nœuds et l'autre pour les attributs des liens.
 Les matrices sont stockées sous forme d'arbres $k^2$-trees.
-\end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} \citep{alvarez2018compact}:
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{./ressources/image/k2-trees-att-schema.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-tree (1/2)}
-\label{k2-trees-att-schema}
-\end{figure}
-
 \item \textit{Relations :} C'est le dernier composant de Att$k^2$-tree, il stocke les relations entre les nœuds et les arêtes du graphe en utilisant un arbre $k^2$-tree et d'autres structures pour sauvegarder les identifiants des arêtes ainsi que les arêtes multiples.
-Les structures supplémentaires sont les suivantes :
-\begin{description}
-\item[Multi :] Un tableau qui indique si l'arête est multiple ou non.
-\item[Firt :] Un tableau qui donne l'identifiant de l'arête, ou de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.
-\item[Next :] Un tableau qui contient les identifiants des arêtes multiples restantes.
-\end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-relation} donne la représentation Att$k^2$-tree des relations du graphe de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} \citep{alvarez2018compact}:
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[height=200 pt, width=280 pt]{./ressources/image/k2-trees-att-relation.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-tree (2/2)}
-\label{k2-trees-att-relation}
-\end{figure} 
+Les structures supplémentaires sont les suivantes :\\
+\textbf{Multi :} Un tableau qui indique si l'arête est multiple ou non.\\
+\textbf{Firt :} Un tableau qui donne l'identifiant de l'arête, ou de celui de la première dans le cas d'une arrête multiple.\\
+\textbf{Next :} Un tableau qui contient les identifiants des arêtes multiples restantes.
 \end{itemize}

### 2019-03-15 ChapitresPFE/k2_trees/SynK2.tex

--- 2018-12-29 Chapitres/k2_trees/SynK2.tex
@@
 								\begin{table}
-									\begin{tabular}{|C{3cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
+									\begin{tabular}{|C{6cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
 										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{     Article   }  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat }  \\ \cline{2-10}
+										\multirow{2}{*}[-25pt]{     Article   }  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{2-10}
 				     & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Autre Propriétés } &  \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
@@
    & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 & 		
-	\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.15\textwidth}
 	eu-2005\\
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 	 5.21 bits/lien \\
-	 taux de compression : 16.88\% \\
-	 taux de compression : 15.58\% 
+	 16.88\% \\
+	 15.58\% 
   \end{minipage}	\\
@@
 \hline $k^2$-trees : Hybridation \citep{brisaboa2009k} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark  & 
-										\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+										\begin{minipage}[t]{0.15\textwidth}
 	eu-2005
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 	 5.21 bits/lien 
@@
 \hline $k^2$-trees : Optimisation \citep{shi2012optimizing} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark  & 
-\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+\begin{minipage}[t]{0.15\textwidth}
 	cond-mat
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 
-	 taux de compression : 37.96\% 
+	 37.96\% 
   \end{minipage}	\\
@@
 \hline $k^2$-trees : Amélioration \citep{brisaboa2014compact} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark  & 
-  				\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+  				\begin{minipage}[t]{0.15\textwidth}
 	eu-2005
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 
@@
 \hline d$k^2$-trees \citep{brisaboa2012compressed} & \cmark & \cmark & \xmark & \cmark &  & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark  &
-  				\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+  				\begin{minipage}[t]{0.15\textwidth}
 	eu-2005
@@
 \hline $k^n$-trees \citep{de2013compact} & \cmark & \cmark & \xmark & \cmark & & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  &
-  				\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+  				\begin{minipage}[t]{0.15\textwidth}
 	CommNet
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 
-	 taux de compression : 65.16\% 
+	 65.16\% 
   \end{minipage}	\\
   \hline
-
-									\end{tabular}
-									\caption{Synthèse des méthodes de compression par $k^2$-trees.}
-
-								\end{table}
-
-							\end{landscape}
-
-%% deuxiéme tableau
-
-					\begin{landscape}
-								\begin{table}
-									\begin{tabular}{|C{3cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
-										\hline
-										\multirow{2}{*}[-25pt]{Article}  & \multicolumn{5}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat }  \\ \cline{2-10}
-				& \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Autre Propriétés } &  \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle } & & \\ \hline				%%%%%%Fin du header
 
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
-	 taux de compression : 16.23\% 
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
+	 16.23\% 
   \end{minipage}	\\
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 	 3.24 bits/lien 
@@
 \hline $k^2$-treaps  \citep{brisaboa2014k} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & 
-\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+\begin{minipage}[t]{0.15\textwidth}
   			Pondéré 
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 	 2.48 bits/lien
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 
-	 taux de compression : 60.43\% 
+	 60.43\% 
   \end{minipage}	\\
@@
 & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
-  							\begin{minipage}[t]{0.1\textwidth}
+  							\begin{minipage}[t]{0.15\textwidth}
 	Movielen-10M
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 
-	 taux de compression : 89.97\% 
+	 89.97\% 
   \end{minipage}	\\
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.2\textwidth}
 
-	 taux de compression : 93.75\% 
+	93.75\% 
   \end{minipage}	\\  				

### 2019-03-21 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Conception

@@
 \usepackage[acronym]{glossaries}
-
+ \usepackage{appendix}
 %\usepackage{setspace}
@@
 				\subsection{Compression basée vocabulaire}
+				\label{vog_desc}
 				Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaire sont des méthodes qui ont attirées l'attention des chercheurs ces dernières années car elles permettent une meilleure compréhension du graphe.
@@
 
-	\section{Notre méthode: Dynamic Dense Subgraph Mining (DDSM)}
-		\input{./ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex}
+	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initier au domaine de compression en générale et nous a permis d'approfondir nos connaissance dans le domaines de compression des graphes.
+Nous avons pu voir en détails les caractéristiques de plusieurs méthodes de compression s'inscrivant dans les deux classes de méthodes de compression: celles basées sur l'extraction de motifs et celles basées sur les arbres $k^2$-tree.
+La vocation de ce travail est d'enrichir un projet existant en l'étendant avec deux moteurs de compression qui regroupent différentes stratégies des deux classes étudiées.
+La réalisation de ces deux moteurs permettra de comparer entre ces stratégies et d'avoir une idée plus claire sur leurs performances dans différents scénarios.
+	Dans ce chapitre, nous présenterons les détails de la conception des deux moteurs.
+Nous allons, dans un premier temps, présenter le principe de fonctionnement de nos deux moteurs tout en mettant l'accent sur les différents modules qui les constituent.
+Nous expliquerons juste après notre deuxième contribution qui consiste en une nouvelle  méthode de compression destinée aux graphes dynamique.
 
@@
 \item Lecture et structuration du graphe de donnée en entrée 
+\item Ré-ordonnancement des nœuds : cette étape est optionnelle, elle ne figure pas dans l'algorithme de base. Nous notons qu'elle est applicable uniquement pour les graphes statiques. 
 \item Construction récursive de l'arbre k2-tree à partir de la matrice d'adjacence (resp.
@@
 
+\begin{figure}[H]
+\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/ograce.jpg}
+\caption[Principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE]{Principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE.}
+			\label{k2grace}
+\end{figure}
 Après avoir expliquer de manière générale le principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE, nous présenterons dans ce qui suit les détails de la phase de compression (construction de l'arbre).
@@
 Nous enchainerons par les différents algorithmes de construction selon le types de graphes en entrée.
-
-\begin{figure}[h]
-\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/k2grace.jpg}
-\caption[Principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE]{Principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE.}
-			\label{k2grace}
-\end{figure}
 
@@
 
-		\subsection{Conception :}
+		\subsection{Conception Modulaire:}
 
-		Dans cette partie, nous détaillerons le processus de compression pour chaque types de graphe supporter par le moteur $k^2$-GraCE où nous allons aussi expliquer les différents algorithmes d'extraction de voisins.
+		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase.
+Nous commencerons par présenter les algorithmes d'ordonnancement que nous visons utiliser tout au long avec notre moteur.
+Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporter par le moteur $k^2$-GraCE et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
 
-			\subsubsection{$k^2$-trees pour les graphes orientés}
+			\subsubsection{Réordononcement des noeuds}
+			Cette partie se veut une explication des différents algorithmes de ré-ordonnancement qui peuvent être utiliser avec dans notre moteur.
+Comme notre travail est une suite d'un travail d'étudiants de l'année précédente \citep{master2017}, ce module a été déjà conçue et implémenter.
+Nous rappellerons uniquement dans cette section le principe de base de chaque méthode.
+
+			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+\item\textbf{Ordre Lexicographique :} Les nœuds sont ordonnés selon leurs listes de successeurs.
+Les listes de successeurs seront donc triées selon un ordre croissant des identifiants et par la suite ordonnées.
+
+\item\textbf{Ordre Gray :} Les nœuds sont permuter de telle sorte que deux nœuds dont l'ordre est successif différent dans au plus un voisin. 
+\item\textbf{Ordre \gls{dfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leur position dans le parcours en largeur (\gls{dfs}) du graphe.  
+\item\textbf{Ordre \gls{bfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leur position dans le parcours en profondeur (\gls{bfs}) du graphe. 
+\item\textbf{Ordre Aléatoire :} Des permutation aléatoire des nœuds sont établies.
+
+			\end{itemize}
+
+Nous notons que l'utilisation de ce module dans le processus de construction de l'arbre k2-tree n'est pas obligatoire.
+Cette phase ne figure pas dans l'algorithme de base.
+Nous voulons, à travers son intégration dans le moteur \gls{$k^2$-GraCE}, rassembler davantage les nœuds ayant des voisins commun et donc les zones homogènes dans la matrice d'adjacence (zones plaines de 0 ou zones plaines de 1).
+
+			\subsubsection{Construction de l'arbre $k^2$-tree}
 
@@
 La représentation est conçue pour compresser les grandes zones nulle de la matrices d'adjacence en les représentant avec un nombre réduit de bits.
-Deux alternatives existent pour construire l'arbre $k^2$-tree: utilisation de la matrice d'adjacence ou l'utilisation de la liste d'adjacence.
-
-			Dans le premier cas, la matrice d'adjacence sera représenté par arbre ayant une hauteur h= $log_k(N)$ et où chaque nœud contient un seul bit de données: 1 pour les nœuds internes et 0 pour les feuilles, à l'exception du dernier niveau de l'arborescence, où tous les noeuds sont des feuilles et représentent des valeurs de bit de la matrice.
-Le premier niveau (numéroté 0) correspond à la racine; ses $k^2$ fils sont représentés au niveau 1.
-Chaque fils est un nœud et a donc la valeur 0 ou 1.
-Tous les nœuds internes de l'arbre (c'est-à-dire avec la valeur 1) ont exactement $k^2$ fils, alors que les feuilles (avec la valeur 0 ou à le dernier niveau d'arbre) n'ont pas de fils.
-
-			 Conceptuellement, nous commençons à diviser la matrice d'adjacence en $k^2$ sous-matrices de même taille, soit k lignes et k colonnes de sous-matrices de taille $n^2$/ $k^2$.
-Chacune des sous matrices résultantes sera un fils du nœud racine et sa valeur sera 1 ssi dans les cellules de la sous-matrice, il y a au moins un 1.
-Un fils à 0 signifie que la sous-matrice est nulle et donc la décomposition de l'arbre se termine là; ainsi les 0 sont des feuilles dans l'arbre.
-Les fils d'un nœud sont classés dans l'arborescence à partir en commençant par les sous-matrices de gauche à droite et du haut vers le bas.
-Une fois que le niveau 1 de l'arbre, avec les fils de la racine, a été construit, la méthode est exécutée de manière récursive pour chaque fils de valeur 1, jusqu'à atteindre les sous-matrices pleines de 0 ou les cellules de la matrice d'adjacence d'origine.
-Au dernier niveau de l'arborescence, les bits des nœuds correspondent aux valeurs des cellules de la matrice.
+Plusieurs alternatives existent pour construire l'arbre $k^2$-tree: utilisation de la matrice d'adjacence, l'utilisation de la liste d'adjacence ou l'utilisation du graphe directement.
+Dans tous les cas, la matrice d'adjacence sera représenté par un arbre ayant une hauteur h= $log_k(N)$ où chaque nœuds possède $k^2$ fils.
 			  Pour représenter l'arbre de manière concise, deux structures seront utilisées :
@@
 			\item \textbf{T }: Un tableau qui stocke tous les bits du $k^2$-tree sauf ceux du dernier niveau.
-Les bits de l' arborescence $k^2$ sont placé après une traversée horizontale de l'arbre.
+Les bits de l' arbre $k^2$-tree sont placé après une traversée horizontale de l'arbre.
 Nous représenteront d'abord les $k^2$ valeurs binaires des enfants du nœud racine, puis les valeurs du deuxième niveau, etc.
@@
 
-			L'algorithme \ref{alg:k2_tree} résume les différentes étapes de construction de l'arbre $k^2$-tree.
+			L'algorithme \ref{alg:k2_tree} \citep{brisaboa2009k} résume les différentes étapes de construction de l'arbre $k^2$-tree dans le cas de la construction à partir de la matrice d'adjacence.
 Nous supposons que la matrice d'adjacence $M$, le nombre de fils $k$ ainsi que l'arbre $k^2$-tree $A$ sont des variables globales.
-Pour construire l'arbre à partie de la racine, nous l'invoquerons comme suit :  ConstructK2Tree(N,1,0,0).
-Après avoir construit l'arbre $A$ sous forme d'un tableau de niveau, nous devons devons construire les deux tableaux binaire qui représenterons l'arbre k2-tree selon les deux formules suivantes :
+Pour construire l'arbre à partie de la racine, elle sera invoquer comme suit :  ConstructK2Tree(N,1,0,0).
+Après avoir construit l'arbre $A$ sous forme d'un tableau de niveau, nous procèderons à la construction des deux structures selon les deux formules suivantes :
 			\begin{itemize}
@@
 Cependant, elles dégradent les performances car elles nécessitent soit l'utilisation de structures supplémentaires ou plus d'accès mémoire.
-Nous avons privilégié la version itératif car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la matrice d'adjacence $M$.
+Nous avons privilégié la version récursive car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la matrice d'adjacence $M$.
 					\begin{algorithm}[H]
@@
 
-			La deuxième alternative qui consiste en la construction de l'arbre à partir de la liste d'adjacence
+	Une fois construites, les deux structures, T et L, permettent d'extraire les voisins directes et inverses d'un nœud directement sans décompression.
+Nous fournissons dans l'annexe \ref{k2_annexe} les détails de ces  algorithmes d'extraction de voisinage.
 
-			\subsubsection{$k^2$-trees pour les graphes non orientés}
+	Dans le cas des graphes non orientés, nous obtenons une matrice d'adjacence symétrique.
+Nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire haute pour enlever la redondance porté par la symétrie.
+L'arbre construit ainsi offre toujours la possibilité d'extraire le voisinage d'un nœuds sans avoir recours à une décompression.
+En effet, extraire les voisins d'un nœud dans le graphe initial revient à extraire les voisins directes et inverses dans la nouvelle matrice construite en utilisant les mêmes algorithmes de l'annexe \ref{k2_annexe}.
+	 Si nous prenons l'exemple du nœuds 2 dans la figure \ref{k2_non}, ses voisins sont représentés par les 1 de la deuxième ligne ou de la deuxième colonne dans la matrice d'origine (matrice gauche) et par l'union des cellules ayant un 1 de la deuxième ligne et de la deuxième colonne dans la matrice droite ce qui nous donne : $v(2) = \{1, 2, 5,6\}$.
+
+\begin{figure}[H]
+	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/k2_non.jpg}
+	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.}
+	\label{k2_non}
+\end{figure}
+
+	Un autre type de graphe supporté par notre moteur sont les graphes dynamiques.
+Ces graphes sont représentés par un ensemble de graphes statiques chacun capturé à un instant $t_i$.
+De ce fait, l'algorithme de construction peut être facilement adapté avec chaque nœud dans l'arbre contenant, cette fois-ci, un vecteur de bits chacun faisant référence à un instant $t_i$.
+
+%\subsubsection{Algorithme Globale de compression}
 
 	\section{P-GraCE :}
+
+	Notre deuxième moteur \gls{P-GraCE} est un moteur de compression par extraction de motifs.
+Nous présenterons dans cette partie, en détails, son principe de fonctionnement et les différents modules qui le constituent.
+Nous finirons par donner l'algorithme générale de compression.
+
 		\subsection{Principe de fonctionnement :}
+
+		Les méthodes de compression par extraction de motifs sont des méthodes qui essayent de représenter le graphe de donnée à travers ses motifs, autrement dits ses sous-graphes portant les informations plus importantes.
+
+		P-GraCE est un moteur de compression comportant plusieurs méthodes qui peuvent être avec ou sans perte de données. 
+		En effet, le modèle produit en sortie (résultat de la compression) est parfois accompagné avec une matrice d'erreur.
+Le processus de compression d'un graphe de donnée par le moteur P-GraCE passe par les étapes suivantes :
+
+\begin{enumerate}
+
+\item Lecture et structuration du graphe de donnée en entrée
+
+\item Extraction et évaluation des motifs : Durant cette phase, une détection des motifs les plus denses ou les plus fréquents est réalisée.
+Leur évaluation dans cette phase permet de ne garder que les structures (motifs) ayant une taille minimale en mémoire.
+
+\item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie.
+Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toute les méthodes de ce moteur mais dans la plupart
+
+\item Écriture du graphe compressé sur le fichier de sortie.
+\end{enumerate}
+
+La figure \ref{P_grace} permet d'illustrer le principe de fonctionnement globale du moteur \gls{P-GraCE}
+
+\begin{figure}[H]
+	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/pgrace.jpg}
+	\caption[Vue globale sur le fonctionnement du moteur \gls{P-GraCE}.]{Vue globale sur le fonctionnement du moteur \gls{P-GraCE}.}
+	\label{P_grace}
+\end{figure}
+
+Nous présenterons dans ce qui suit les trois modules composants le moteur P-GraCE.
+Nous précéderons  cela par expliquer les différents paramètres et notations que nous avons adopté durant la conception de notre deuxième moteur
+
 		\subsection{Paramètre et notations :}
-		\subsection{Conception Modulaire :}
+
+			\begin{table}[H]
+		\centering
+		\begin{tabular}{|c|L{12cm}|}
+		\hline Paramètre & Signification \\ \hline\hline 
+		$G$ & Graphe de données \\ \hline
+		$V$ & L'ensemble des nœuds de G\\ \hline
+		$E$ & L'ensemble des arêtes de G \\ \hline
+		$L$ & L'ensemble des étiquettes de G \\ \hline
+		$A$ & Matrice d'adjacence du graphe G\\ \hline
+		$M$ & Le modèle produit par la compression\\ \hline
+		$h$ & Heuristique d'évaluation \\ \hline
+		$N$ & Nombre de nœuds dans le graphe \\ \hline
+		$k$ & Paramètre déterminant le nombre de fils à considérer dans le beam-search\\ \hline
+
+		\end{tabular}
+		\caption{Tableau des notations et paramètres du moteur $k^2$-GraCE.}	
+		\label{notk2grace}		
+	\end{table}
+
+		\subsection{Conception modulaire :}
+
+		Durant cette section, nous allons présenter les différentes approches qui peuvent être utilisées dans chacune des phases.
+Nous commencerons par expliquer les méthodes d'extraction de motifs supporter par le moteur P-GraCE.
+Nous enchainerons avec les techniques d'évaluation que notre moteur offre, pour finir par expliquer comment ces motifs seront traités et utilisés pour compresser le graphe.
+
+		\subsubsection{Extraction des motifs :}
+
+La phase d'extraction de motifs est une phase très importante	 dans le processus de compression.
+Elle permet de trouver les composantes les plus denses qui représentent en générale l'information utiles dans un graphe de données.
+Plusieurs techniques existent pour réaliser cette tache.
+Elles diffèrent dans la qualité de sous-structures découvertes selon le domaine d'application et le type de graphe en entrée.
+Nous présenterons ci-dessous les trois méthodes offertes incluses dans le moteur P-GraCE.
+
+\begin{enumerate}
+
+\item \textbf{Beam search:}\\
+
+Le beam search est une méthode de recherche locale gloutonne.
+C'est une version améliorer de l'algorithme de recherche en largeur \gls{bfs}.
+Elle permet de n'explorer que les $k$ meilleurs fils dans chaque niveau à travers des heuristiques d'évaluation.
+
+Dans le cas d'extraction de motifs dans un graphe, le beam search commence par considérer que chaque nœud du graphe est un motif.
+Il utilise pour cela un arbre de recherche où ses nœuds sont des sous-structures.
+À chaque itération les motifs sont étendus par une arête et un nœud donnant ainsi un ensemble de sous-structures.
+Par la suite, les $k$ meilleurs sous-structures sont choisies.
+Les fils restants sont donc élagués.
+%Le processus continues jusqu'à ce que
+Cette alternative sera employée pour le cas des graphes étiquetés. Nous fournissons ci-après l'algorithme du beam search que nous allons utiliser.
+
+\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:beamSearch}
+					\caption{Beam-Search}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item G : le graphe de donnée
+							\item k : le nombre de fils à considérer
+							\item limit : limite de la profondeur de l'arbre
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} retourne la meilleur sous-structure\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+					\STATE C = $\{v\ |\ v$ est un nœud ayant une unique étiquette dans  $G\}$
+					\STATE $meilleurStruct$ = la première sous-structure de C
+					\REPEAT
+					\STATE nouvelC= $\emptyset$
+					\FOR{ chaque S dans C} 
+						\STATE nouvelStruct = Etendre(S)
+						\STATE Evaluer(nouvelStruct)
+						\STATE nouvelC = nouvelC $\cup$ \{ les k meilleur sous-structures de nouvelStruct \}
+					\ENDFOR
+					\STATE limit = limit -1
+					\IF {$h$( meilleur sous-structure de C) <= $h$($meilleurStruct$)  }
+
+					\STATE $meilleurStruct$  = meilleur sous-structure de C
+					\ENDIF
+					\STATE C = nouvelC
+					\UNTIL{$C = \emptyset $ ou $limit \leq 0$}
+
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+\item \textbf{Méthodes de clustering :}
+
+Plusieurs méthode de clustering existent dans la littérature.
+P-GraCE utilise une  méthode de clustering qui a été destiné pour compressé un graphe de données en entrée s'intitulant \textit{SlashBurn}.
+Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les neouds ayant un degré maximale dans le graphe G.
+
+Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représente les motifs en sortie.
+
+À chaque itération le nœud concentrateur est supprimé et  le graphe est décomposé en 
+\newacronym{gcc}{CCG}{Composant Connecté Géant}
+\gls{gcc} et des rayons restants que nous définissons comme étant le composant connecté non géant connecté aux anciens \gls{gcc}.
+Le nœud concentrateur obtient ainsi le plus petit identifiant , les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l’ordre décroissant de la taille du composant connecté auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
+Le même processus s'applique aux nœuds dans \gls{gcc}, de manière récursive.
+
+Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette méthode de clustering sur le graphe de la figure xxx.
+Le nœud concentrateur (8) obtient le plus petit identifiant (1), les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés (9-16), et le \gls{gcc} prend les identifiants restants (2-8).
+La prochaine itération considère le nouveau \gls{gcc}.
+
+\item \textbf{Fonctions de hachage :}
+
+\end{enumerate}
+
+		\subsubsection{Évaluation des motifs :}
+
+		 Dans cette deuxième phase, P-GraCE cherche à obtenir la meilleur compression en filtrant les sous-structures et ne gardant que celle qui offrent un bon \gls{mdl}.
+
+Comme nous l'avons déjà préciser P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphe  étiqueté.
+Il est fondamentalement guidé par le principe \gls{mdl}.
+L'évaluation heuristique effectuée par le \gls{mdl} suppose que la meilleure sous-structure est celle qui minimise le \gls{mdl} du graphe en entrée lorsqu'il est compressé par cette sous-structure.
+Notons la longueur de description de S est représentée par DL (S), la longueur de description du graphe d'entrée G par représentée par DL (G) et la longueur de description du graphe après compression par DL (G | S).
+L'heuristique est alors rien d'autre que le taux de compression et peut être définie ainsi :
+
+		\begin{center}
+		compression = $\frac{DL(S)+DL(G|S)} {DL(G)}$
+		\end{center}
+
+		 Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des sous-structures les plus fréquentes que nous appelons modèle à ce stade, nous construirons l'approximation M de la matrice d'adjacence, telle que définie par les structures du modèle.
+Nous considérons simplement de manière itérative chaque structure s du modèle et complétons la connectivité des zones dans M en conséquence.
+Nous utiliserons les formules proposées dans \citep{koutra2015summarizing} (voir section \ref{vog_desc}).
+
+		 %Concernant le cas des dernier cas, nous n'avons pas besoin d'avoir une évaluation car cela déjà inclus dans les formules des foncions de hachage.
+
+		\subsubsection{Traitement des motifs :}
+
+		Nous proposons pour traiter les motifs deux alternatives dans le moteur P-GraCE.
+La première consiste à faire une agrégation des nœuds du meilleur motif.
+Les trois étapes seront donc répétées jusqu'à ce que la taille du graphe en sortie ne peut plus être optimisée.
+La deuxième alternative consiste à considérer que la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données.
+Nous offrons dans ce cas la possibilité d'utiliser le codage proposé dans \citep{liu2018reducing}.
+Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.
+
+	\section{Notre méthode: Dynamic Dense Subgraph Mining (DDSM)}
+		\input{./ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex}
 
@@
 \newpage
+
+\begin{appendix}
+
+\chapter{Extraction de voisins dans un arbre $k^2$-tree}
+    \label{k2_annexe}
+
+\end{appendix}
+
+\newpage
+
 \bibliographystyle{apalike}

### 2019-03-21 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
conception

@@
 
-	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initier au domaine de compression en générale et nous a permis d'approfondir nos connaissance dans le domaines de compression des graphes.
+	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initier au domaine de compression en générale et nous a permis d'approfondir nos connaissances dans le domaines de compression des graphes.
 Nous avons pu voir en détails les caractéristiques de plusieurs méthodes de compression s'inscrivant dans les deux classes de méthodes de compression: celles basées sur l'extraction de motifs et celles basées sur les arbres $k^2$-tree.
@@
 La réalisation de ces deux moteurs permettra de comparer entre ces stratégies et d'avoir une idée plus claire sur leurs performances dans différents scénarios.
+
 	Dans ce chapitre, nous présenterons les détails de la conception des deux moteurs.
@@
 
-Dans cette section, nous présenterons les détails de notre premier Moteur baptisé $k2$-GraCE pour k2-trees Graph Compression Engine.
-Il consiste en un moteur de compression de graphes par les arbres k2-trees qui exploitent les propriétés de localité et de similarité dans les graphes du web.
+Dans cette section, nous présenterons les détails de notre premier Moteur baptisé $k2$-GraCE pour $k^2$-trees Graph Compression Engine.
+Il consiste en un moteur de compression de graphes par les arbres $k^2$-trees qui exploitent les propriétés de localité et de similarité dans les graphes du web.
 
@@
 
-Nous notons que l'utilisation de ce module dans le processus de construction de l'arbre k2-tree n'est pas obligatoire.
+Nous notons que l'utilisation de ce module dans le processus de construction de l'arbre $k^2$-tree n'est pas obligatoire.
 Cette phase ne figure pas dans l'algorithme de base.

### 2019-03-22 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Conception

@@
 
-	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initier au domaine de compression en générale et nous a permis d'approfondir nos connaissances dans le domaines de compression des graphes.
+	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initié au domaine de compression en générale et nous a permis d'approfondir nos connaissances dans le domaine de compression des graphes.
 Nous avons pu voir en détails les caractéristiques de plusieurs méthodes de compression s'inscrivant dans les deux classes de méthodes de compression: celles basées sur l'extraction de motifs et celles basées sur les arbres $k^2$-tree.
@@
 	Dans ce chapitre, nous présenterons les détails de la conception des deux moteurs.
-Nous allons, dans un premier temps, présenter le principe de fonctionnement de nos deux moteurs tout en mettant l'accent sur les différents modules qui les constituent.
-Nous expliquerons juste après notre deuxième contribution qui consiste en une nouvelle  méthode de compression destinée aux graphes dynamique.
+Nous allons, dans un premier temps, présenter leur principe de fonctionnement tout en mettant l'accent sur les différents modules qui les constituent.
+Nous expliquerons juste après notre deuxième contribution qui consiste en une nouvelle  méthode de compression destinée aux graphes dynamiques.
 
@@
 \citep{brisaboa2009k}.
-Il offre la possibilité de construire le compressé à partir de la matrice d'adjacence ou de la liste d'adjacence.
+Il offre la possibilité de construire le compressé à partir de la matrice d'adjacence, de la liste d'adjacence ou du graphe directement.
 Il permet aussi dans le cas des graphes dynamiques de réduire davantage la taille de l'arbre en le construisant n'ont pas à partir de la matrice d'adjacence initiale mais en calculant une matrice de différence entre les instants $t_i$.
@@
 $k^2$-GraCE est un moteur de compression sans perte de données.
-En effet, il construit en sortie un arbre k2-tree incluant toute information présente dans le graphe initial.
+En effet, il construit en sortie un arbre $k^2$-tree incluant toute information présente dans le graphe initial.
 Cette information est représentée sous forme de deux chaines binaires.
-Le processus de compression d'un graphe de donnée par le moteur $k^2$-GraCE passe par les étapes suivantes :
+Le processus de compression d'un graphe de données par le moteur $k^2$-GraCE passe par les étapes suivantes :
 \begin{enumerate}
-\item Lecture et structuration du graphe de donnée en entrée 
+\item Lecture et structuration du graphe de données en entrée 
 \item Ré-ordonnancement des nœuds : cette étape est optionnelle, elle ne figure pas dans l'algorithme de base. Nous notons qu'elle est applicable uniquement pour les graphes statiques. 
@@
 		$N$ & Nombre de nœuds dans le graphe \\ \hline
-		$k$ & Paramètre déterminant la largeur de l'arbre k2-tree\\ \hline
+		$k$ & Paramètre déterminant le nombre de fils dans l'arbre $k^2$-tree\\ \hline
 		rank($T,i$) &  Fonction calculant le nombre de 1 existant dans le tableau binaire $T$ dans l'intervalle des indices [$1,i$] \\ \hline
@@
 
-		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase.
-Nous commencerons par présenter les algorithmes d'ordonnancement que nous visons utiliser tout au long avec notre moteur.
+		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase du processus de compression du moteur $k^2$-GraCE.
+Nous commencerons par présenter les algorithmes d'ordonnancement que nous voulons utiliser tout au long avec notre moteur.
 Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporter par le moteur $k^2$-GraCE et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
@@
 			\subsubsection{Réordononcement des noeuds}
-			Cette partie se veut une explication des différents algorithmes de ré-ordonnancement qui peuvent être utiliser avec dans notre moteur.
-Comme notre travail est une suite d'un travail d'étudiants de l'année précédente \citep{master2017}, ce module a été déjà conçue et implémenter.
+			Cette partie se veut une explication des différents algorithmes de ré-ordonnancement qui peuvent être utiliser dans notre moteur.
+Comme notre travail est une suite d'un travail d'étudiants de l'année précédente \citep{master2017}, ce module a été déjà conçu et implémenté.
 Nous rappellerons uniquement dans cette section le principe de base de chaque méthode.
@@
 \item\textbf{Ordre Gray :} Les nœuds sont permuter de telle sorte que deux nœuds dont l'ordre est successif différent dans au plus un voisin. 
-\item\textbf{Ordre \gls{dfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leur position dans le parcours en largeur (\gls{dfs}) du graphe.  
-\item\textbf{Ordre \gls{bfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leur position dans le parcours en profondeur (\gls{bfs}) du graphe. 
-\item\textbf{Ordre Aléatoire :} Des permutation aléatoire des nœuds sont établies.
+\item\textbf{Ordre \gls{dfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leurs positions dans le parcours en largeur (\gls{dfs}) du graphe.  
+\item\textbf{Ordre \gls{bfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leurs positions dans le parcours en profondeur (\gls{bfs}) du graphe. 
+\item\textbf{Ordre Aléatoire :} Des permutations aléatoires des nœuds sont établies.
 
@@
 Cette phase ne figure pas dans l'algorithme de base.
-Nous voulons, à travers son intégration dans le moteur \gls{$k^2$-GraCE}, rassembler davantage les nœuds ayant des voisins commun et donc les zones homogènes dans la matrice d'adjacence (zones plaines de 0 ou zones plaines de 1).
+Nous voulons, à travers son intégration dans le moteur \gls{$k^2$-GraCE}, rassembler davantage les nœuds ayant des voisins communs et donc les zones homogènes dans la matrice d'adjacence (zones plaines de 0 ou zones plaines de 1).
 
@@
 			$k^2$-tree est une représentation compacte de la matrice d'adjacence qui exploite ses propriétés de dispersion et de clustering.
-Elle était destinée au départ pour les graphes du web et généraliser par la suite pour différents cas.
-La représentation est conçue pour compresser les grandes zones nulle de la matrices d'adjacence en les représentant avec un nombre réduit de bits.
+Elle était destinée au départ pour les graphes du web et généralisée par la suite pour différents cas.
+La représentation est conçue pour compresser les grandes zones nulles de la matrice d'adjacence en les représentant avec un nombre réduit de bits.
 Plusieurs alternatives existent pour construire l'arbre $k^2$-tree: utilisation de la matrice d'adjacence, l'utilisation de la liste d'adjacence ou l'utilisation du graphe directement.
-Dans tous les cas, la matrice d'adjacence sera représenté par un arbre ayant une hauteur h= $log_k(N)$ où chaque nœuds possède $k^2$ fils.
+Dans tous les cas, on obtiendra une représentation sous forme d'un arbre ayant une hauteur h= $log_k(N)$ où chaque nœud possède $k^2$ fils.
 			  Pour représenter l'arbre de manière concise, deux structures seront utilisées :
@@
 			\item \textbf{T }: Un tableau qui stocke tous les bits du $k^2$-tree sauf ceux du dernier niveau.
-Les bits de l' arbre $k^2$-tree sont placé après une traversée horizontale de l'arbre.
-Nous représenteront d'abord les $k^2$ valeurs binaires des enfants du nœud racine, puis les valeurs du deuxième niveau, etc.
+Les bits de l' arbre $k^2$-tree sont placés après une traversée horizontale de l'arbre.
+$k^2$-GraCE représentent d'abord les $k^2$ valeurs binaires des enfants du nœud racine, puis les valeurs du deuxième niveau, ...etc.
 
-			\item  \textbf{L} : Un tableau stockant le dernier niveau de l'arbre. Ainsi il représente la valeur de (certaines) cellules de la matrice d'adjacence du graphe initiale.
+			\item  \textbf{L} : Un tableau stockant le dernier niveau de l'arbre. Ainsi il représente la valeur de (ou certaines) cellules de la matrice d'adjacence du graphe initiale.
 			\end{itemize}
@@
 Nous présenterons dans cette partie, en détails, son principe de fonctionnement et les différents modules qui le constituent.
-Nous finirons par donner l'algorithme générale de compression.
 
@@
 
-		Les méthodes de compression par extraction de motifs sont des méthodes qui essayent de représenter le graphe de donnée à travers ses motifs, autrement dits ses sous-graphes portant les informations plus importantes.
+		Les méthodes de compression par extraction de motifs sont des méthodes qui essayent de représenter le graphe de données à travers ses motifs, autrement dit ses sous-graphes portant les informations les plus importantes.
 
@@
 		En effet, le modèle produit en sortie (résultat de la compression) est parfois accompagné avec une matrice d'erreur.
-Le processus de compression d'un graphe de donnée par le moteur P-GraCE passe par les étapes suivantes :
+Le processus de compression d'un graphe de données par le moteur P-GraCE passe par les étapes suivantes :
 
@@
 
-\item Lecture et structuration du graphe de donnée en entrée
+\item Lecture et structuration du graphe de données en entrée
 
@@
 La phase d'extraction de motifs est une phase très importante	 dans le processus de compression.
-Elle permet de trouver les composantes les plus denses qui représentent en générale l'information utiles dans un graphe de données.
+Elle permet de trouver les composantes les plus denses qui représentent en générale l'information utile dans un graphe de données.
 Plusieurs techniques existent pour réaliser cette tache.
 Elles diffèrent dans la qualité de sous-structures découvertes selon le domaine d'application et le type de graphe en entrée.
-Nous présenterons ci-dessous les trois méthodes offertes incluses dans le moteur P-GraCE.
+Nous présenterons ci-dessous les trois méthodes offertes par le moteur P-GraCE.
 

### 2019-03-22 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Conception

@@
 \renewcommand{\algorithmicendfor} {\textbf{fin pour}} \renewcommand{\algorithmicloop} {\textbf{boucler}} \renewcommand{\algorithmicendloop} {\textbf{fin boucle}} \renewcommand{\algorithmicrepeat} {\textbf{répéter}} \renewcommand{\algorithmicuntil} {\textbf{jusqu'à}}
+\renewcommand{\algorithmicreturn} {\textbf{Retourner}}
 
@@
 		$M$ & Matrice d'adjacence du graphe G\\ \hline
+		$List$ & Liste d'adjacence du graphe G\\ \hline
 		$A$ & L'arbre $k^2$-tree \\\hline
+		$T$ & Le nombre de instants dans lesquels le graphe a été capturé \\\hline
 		$h$ & L'hauteur de l'arbre $k^2$-tree \\ \hline
@@
 
-			L'algorithme \ref{alg:k2_tree} \citep{brisaboa2009k} résume les différentes étapes de construction de l'arbre $k^2$-tree dans le cas de la construction à partir de la matrice d'adjacence.
-Nous supposons que la matrice d'adjacence $M$, le nombre de fils $k$ ainsi que l'arbre $k^2$-tree $A$ sont des variables globales.
+			L'algorithme \ref{alg:k2_tree} résume les différentes étapes de construction de l'arbre $k^2$-tree dans le cas de la construction à partir de la liste d'adjacence.
+Nous dotons pour cela la liste d'adjacence de n curseurs, un par ligne, de sorte que chaque fois que nous devons accéder à $M_{pq}$, nous comparons le curseur actuel de la ligne $p$ à la valeur q.
+S'ils sont égaux, alors on aura $M_{pq} = 1$ et nous devons avancer le curseur vers le nœud suivant de la liste de la ligne p.
+Sinon, nous saurons que $M_{pq} = 0$.
+Nous supposons que la liste d'adjacence $List$, le nombre de fils $k$ ainsi que l'arbre $k^2$-tree $A$ sont des variables globales.
 Pour construire l'arbre à partie de la racine, elle sera invoquer comme suit :  ConstructK2Tree(N,1,0,0).
@@
 Cependant, elles dégradent les performances car elles nécessitent soit l'utilisation de structures supplémentaires ou plus d'accès mémoire.
-Nous avons privilégié la version récursive car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la matrice d'adjacence $M$.
+Nous avons privilégié la version récursive car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la liste d'adjacence $List$.
 					\begin{algorithm}[H]
@@
 							\IF {$l = log_k(N)$}
-								\STATE  C = C : M[p+i,q+j]
+								\IF { $List$[p+i].courrant() = q+j }
+									\STATE C = C : 1
+									\STATE $List$[p+i].avancer()
+								\ELSE
+									\STATE C = C : 0
+								\ENDIF
 							\ELSE
@@
 					\IF {$C\ est\ un\ vecteur\ nul$} 
-						\STATE Retourner 0
+						\RETURN 0
 					\ENDIF
 					\STATE A[l] = A[l] : C
-					\STATE Retourner 1
+					\RETURN 1
 				\end{algorithmic}
@@
 De ce fait, l'algorithme de construction peut être facilement adapté avec chaque nœud dans l'arbre contenant, cette fois-ci, un vecteur de bits chacun faisant référence à un instant $t_i$.
+Nous fournissons ci-après (algorithme \ref{alg:dynk2_tree}) l'algorithme de construction de l'arbre $k^2$-tree à partir de la matrice d'adjacence tridimensionnelle.
 
-%\subsubsection{Algorithme Globale de compression}
+\begin{figure}[H]
+	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/dynk2diff.png}
+	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour la matrice de différence]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour la matrice de différence.}
+	\label{k2_non}
+\end{figure}
+
+	Dans le cas de ce type de graphe, $k^2$-GraCE offrent la possibilité de calculer une matrice différence à partir de la matrice initiale.
+Le but de cette fonctionnalité est de maximiser les zones nulles dans la matrices afin de réduire la taille de l'arbre.
+À t=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initiale.
+Pour les instants restants (t > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant t-1, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule pq à l'instant t sinon elle contiendra un 0.
+La nouvelle matrice d'adjacence contiendra ainsi uniquement les changement qui occurrent entre les instants.
+L'inconvénient de cette fonctionnalité est qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
+La figure xxx montre une matrice d'adjacence d'un graphe dynamique capturé dans trois instants différents avec sa matrice de différence et la représentation $k^2$-tree dans les deux cas.
+
+					\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:dynk2_tree}
+					\caption{DynK2Tree}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item n : la taille de la sous-matrice
+							\item l : le niveau de l'arbre
+							\item p : l'indice ligne de début de la sous-matrice
+							\item q : l'indice colonne de début de la sous-matrice
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} La valeur du nœud de la sous-matrice\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+					\STATE C = $ \emptyset$
+					\FOR{$i = 1 ... k $} 
+						\FOR{$j = 1 ... k $} 
+							\IF {$l = log_k(N)$}
+								\FOR{$m = 1 ... T $}
+									\STATE C[m] = C[m] : M [p+i][q+j][m]
+								\ENDFOR
+							\ELSE
+								\STATE Ctmp =$\emptyset$
+								\STATE  Ctmp = DynK2Tree ( $n/k,l+1,p+i*(n/k), q+j*(n/k)$)
+								\FOR{$m = 1 ... taille(Ctmp) $}
+									\STATE C[m] = C[m] : Ctmp[m]
+									\STATE Creturn [m] = Creturn [m] ou Ctmp [m]
+								\ENDFOR
+							\ENDIF
+						\ENDFOR
+					\ENDFOR
+					\IF {$C\ est\ un\ vecteur\ nul$} 
+						\RETURN $0^{|T|}$ // retourner un vecteur nul de taille T.
+					\ENDIF
+
+					\FOR{$i = 1 ... k*k $} 
+						\FOR{$j = 1 ... T $}
+							\IF{ $C[i]$ n'est pas un vecteur nul}
+								\STATE A[l] = A[l] : C [i][j]
+							\ENDIF
+						\ENDFOR
+					\ENDFOR
+
+					 \RETURN Creturn
+
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+			% Ajouter un exemple de la matrice d'adjacence est montré le gain
+			% donner algorithme de difference et axpliquer ses inconvenient
 

### 2019-04-01 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Conception
modif

@@
 
-\usepackage{algorithm}
-\usepackage{algorithmic}
+\usepackage[french,ruled,vlined]{algorithm2e}
+\usepackage[noend]{algorithmic}
 
@@
 \renewcommand{\algorithmicreturn} {\textbf{Retourner}}
+\renewcommand{\algorithmiccomment}[1]{\hfill$\blacktriangleright$ #1}
 
@@
 	\section{$k^2$-GraCE : }
+	\label{k2}
 
@@
 \item Lecture et structuration du graphe de données en entrée 
-\item Ré-ordonnancement des nœuds : cette étape est optionnelle, elle ne figure pas dans l'algorithme de base. Nous notons qu'elle est applicable uniquement pour les graphes statiques. 
+\item Pré-traitement : cette étape est optionnelle, elle ne figure pas dans l'algorithme de base. 
 \item Construction récursive de l'arbre k2-tree à partir de la matrice d'adjacence (resp.
@@
 
-		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase du processus de compression du moteur $k^2$-GraCE.
-Nous commencerons par présenter les algorithmes d'ordonnancement que nous voulons utiliser tout au long avec notre moteur.
+		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase du processus de compression du moteur $k^2$-GraCE. Nous commencerons par présenter les différentes techniques de pré-traitement 
+		que nous voulons utiliser tout au long avec notre moteur.
 Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporter par le moteur $k^2$-GraCE et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
 
-			\subsubsection{Réordononcement des noeuds}
-			Cette partie se veut une explication des différents algorithmes de ré-ordonnancement qui peuvent être utiliser dans notre moteur.
+			\subsubsection{Pré-traitement du graphe de données:}
+Durant cette première phase, le moteur $k^2$-GraCE utilise des stratégies qui permettrons d'aboutir à une meilleur compression. Il offre une alternative pour chaque type de graphe qu'il supporte.
+
+			Dans le cas des graphes statiques orienté, $k^2$-GraCE offre la possibilité de ré-ordonnoncer les nœuds du graphe de données G.
+			% Nous expliquerons  dans ce qui suit les différents algorithmes de ré-ordonnancement qui peuvent être utiliser dans notre moteur. 
 			Comme notre travail est une suite d'un travail d'étudiants de l'année précédente \citep{master2017}, ce module a été déjà conçu et implémenté.
@@
 
+	Le deuxième type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE sont les graphes statiques non orientés.
+Dans ce cas, nous obtenons une matrice d'adjacence symétrique.
+De ce fait, nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire haute pour enlever la redondance porté par la symétrie.
+L'arbre construit ainsi offre toujours la possibilité d'extraire le voisinage d'un nœuds sans avoir recours à une décompression.
+En effet, extraire les voisins d'un nœud dans le graphe initial revient à extraire les voisins directes et inverses dans la nouvelle matrice construite en utilisant les mêmes algorithmes de l'annexe \ref{k2_annexe}.
+	 Si nous prenons l'exemple du nœuds 2 dans la figure \ref{k2_non}, ses voisins sont représentés par les 1 de la deuxième ligne ou de la deuxième colonne dans la matrice d'origine (matrice gauche) et par l'union des cellules ayant un 1 de la deuxième ligne et de la deuxième colonne dans la matrice droite ce qui nous donne : $v(2) = \{1, 2, 5,6\}$.
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+	\includegraphics[scale=0.4]{./ressources/image/k2_non.jpg}
+	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.}
+	\label{k2_non}
+\end{figure}
+
+	$k^2$-GraCE supporte aussi les graphes dynamiques.
+Dans le cas de ce type de graphe, il offrent la possibilité de calculer une matrice différence à partir de la matrice initiale.
+Le but de cette fonctionnalité est de maximiser les zones nulles dans la matrices afin de réduire la taille de l'arbre.
+À t=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initiale.
+Pour les instants restants (t > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant t-1, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule pq à l'instant t sinon elle contiendra un 0.
+La nouvelle matrice d'adjacence contiendra ainsi uniquement les changement qui occurrent entre les instants.
+L'inconvénient de cette fonctionnalité est qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
+La figure \ref{mat_diff} montre une matrice d'adjacence d'un graphe dynamique capturé dans trois instants différents avec sa matrice de différence et la représentation $k^2$-tree dans les deux cas.
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/dynk2diff.png}
+	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour la matrice de différence]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour la matrice de différence.}
+	\label{mat_diff}
+\end{figure}
+
 Nous notons que l'utilisation de ce module dans le processus de construction de l'arbre $k^2$-tree n'est pas obligatoire.
 Cette phase ne figure pas dans l'algorithme de base.
-Nous voulons, à travers son intégration dans le moteur \gls{$k^2$-GraCE}, rassembler davantage les nœuds ayant des voisins communs et donc les zones homogènes dans la matrice d'adjacence (zones plaines de 0 ou zones plaines de 1).
+Nous voulons, à travers son intégration dans le moteur \gls{$k^2$-GraCE}, rassembler davantage les nœuds ayant des voisins communs et donc les zones homogènes dans la matrice d'adjacence (zones plaines de 0 ou zones plaines de 1) ou augmenter le nombre de cellules nulles dans la matrice d'adjacence.
 
@@
 Après avoir construit l'arbre $A$ sous forme d'un tableau de niveau, nous procèderons à la construction des deux structures selon les deux formules suivantes :
-			\begin{itemize}
+			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
 			 	\item T = $A_1: A_2:. . . :A_{h-1}$
@@
 Cependant, elles dégradent les performances car elles nécessitent soit l'utilisation de structures supplémentaires ou plus d'accès mémoire.
-Nous avons privilégié la version récursive car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la liste d'adjacence $List$.
+Nous avons privilégié la version récursive car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la liste d'adjacence $List$.\\
+
 					\begin{algorithm}[H]
@@
 							\IF {$l = log_k(N)$} 
+								\STATE // Condition selon le type de représentation en entrée 
+								\STATE // Matrice d'adjacence : M[p+i,q+j] = 1 
+								\STATE // Graphe : $e_{p+i,q+j} \in E$
 								\IF { $List$[p+i].courrant() = q+j }
+
 									\STATE C = C : 1
@@
 
+	\newpage		
 		Une fois construites, les deux structures, T et L, permettent d'extraire les voisins directes et inverses d'un nœud directement sans décompression.
 Nous fournissons dans l'annexe \ref{k2_annexe} les détails de ces  algorithmes d'extraction de voisinage.
-
-	Dans le cas des graphes non orientés, nous obtenons une matrice d'adjacence symétrique.
-Nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire haute pour enlever la redondance porté par la symétrie.
-L'arbre construit ainsi offre toujours la possibilité d'extraire le voisinage d'un nœuds sans avoir recours à une décompression.
-En effet, extraire les voisins d'un nœud dans le graphe initial revient à extraire les voisins directes et inverses dans la nouvelle matrice construite en utilisant les mêmes algorithmes de l'annexe \ref{k2_annexe}.
-	 Si nous prenons l'exemple du nœuds 2 dans la figure \ref{k2_non}, ses voisins sont représentés par les 1 de la deuxième ligne ou de la deuxième colonne dans la matrice d'origine (matrice gauche) et par l'union des cellules ayant un 1 de la deuxième ligne et de la deuxième colonne dans la matrice droite ce qui nous donne : $v(2) = \{1, 2, 5,6\}$.
-
-\begin{figure}[H]
-	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/k2_non.jpg}
-	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.}
-	\label{k2_non}
-\end{figure}
 
@@
 De ce fait, l'algorithme de construction peut être facilement adapté avec chaque nœud dans l'arbre contenant, cette fois-ci, un vecteur de bits chacun faisant référence à un instant $t_i$.
-Nous fournissons ci-après (algorithme \ref{alg:dynk2_tree}) l'algorithme de construction de l'arbre $k^2$-tree à partir de la matrice d'adjacence tridimensionnelle.
-
-\begin{figure}[H]
-	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/dynk2diff.png}
-	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour la matrice de différence]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour la matrice de différence.}
-	\label{k2_non}
-\end{figure}
-
-	Dans le cas de ce type de graphe, $k^2$-GraCE offrent la possibilité de calculer une matrice différence à partir de la matrice initiale.
-Le but de cette fonctionnalité est de maximiser les zones nulles dans la matrices afin de réduire la taille de l'arbre.
-À t=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initiale.
-Pour les instants restants (t > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant t-1, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule pq à l'instant t sinon elle contiendra un 0.
-La nouvelle matrice d'adjacence contiendra ainsi uniquement les changement qui occurrent entre les instants.
-L'inconvénient de cette fonctionnalité est qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
-La figure xxx montre une matrice d'adjacence d'un graphe dynamique capturé dans trois instants différents avec sa matrice de différence et la représentation $k^2$-tree dans les deux cas.
+Nous fournissons ci-après (algorithme \ref{alg:dynk2_tree}) l'algorithme de construction de l'arbre $k^2$-tree à partir de la matrice d'adjacence tridimensionnelle.\\
 
@@
 					\STATE C = $ \emptyset$
+					\STATE Creturn  = $ \emptyset$
 					\FOR{$i = 1 ... k $} 
@@
 
-			% Ajouter un exemple de la matrice d'adjacence est montré le gain
-			% donner algorithme de difference et axpliquer ses inconvenient
-
 	\section{P-GraCE :}
@@
 \item Extraction et évaluation des motifs : Durant cette phase, une détection des motifs les plus denses ou les plus fréquents est réalisée.
-Leur évaluation dans cette phase permet de ne garder que les structures (motifs) ayant une taille minimale en mémoire.
+Leur évaluation dans cette phase permet de ne garder que les structures (motifs) susceptible de donner une meilleur compression.
 
 \item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie.
-Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toute les méthodes de ce moteur mais dans la plupart
+Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toutes les méthodes de ce moteur mais dans la plupart
 
@@
 		Durant cette section, nous allons présenter les différentes approches qui peuvent être utilisées dans chacune des phases.
-Nous commencerons par expliquer les méthodes d'extraction de motifs supporter par le moteur P-GraCE.
+Nous commencerons par expliquer les méthodes d'extraction de motifs supportées par le moteur P-GraCE.
 Nous enchainerons avec les techniques d'évaluation que notre moteur offre, pour finir par expliquer comment ces motifs seront traités et utilisés pour compresser le graphe.
@@
 
+Dans cette alternative, nous allons partitionner le graphe en des motifs denses dont les nœuds sont fortement connectés.
+Nous utiliserons pour cela une approximation de \textit{la similarité de Jaccard} qui est une métrique permettant de mesurer la similarité entre deux ensembles $S_1$ et $S_2$ (voir formule \ref{eq:Jacc}).
+
+\begin{equation} \label{eq:Jacc}
+SIM(S_1,S_2)=\frac{|S_1 \cap S_2|}{|S_1 \cup S_2|}
+\end{equation}
+
+L'objectif de cette méthode est de remplacer les listes d'adjacence des nœuds par des représentations beaucoup plus petites appelées « signatures ».
+La propriété importante de ces signatures est que leur comparaison permet d'estimer la similitude de Jaccard des listes d'adjacence sans avoir recours à les comparer deux à deux.
+Nous notons qu'il n'est pas possible que les signatures donnent la similitude exacte des ensembles qu'elles représentent, mais les estimations qu'elles fournissent sont proches et plus les signatures sont grandes, plus les estimations sont précises.
+
+Avant d'expliquer comment il est possible de construire de petites signatures à partir des listes d'adjacence, il est utile de les visualiser en tant que matrice caractéristique.
+Les colonnes de cette matrice correspondent aux listes d'adjacence et les lignes correspondent aux nœuds.
+Nous rappelons que la matrice caractéristique est peu susceptible de contenir la façon dont les données sont stockées, mais elle est utile pour visualiser les données.
+
+ %Nous calculerons cette métrique en utilisant k-permutations, $\pi_1,\pi_2 ..., \pi_k $, qui permettrons de construire une matrice de signature mappant les sommets ayant des listes d'adjacence similaires vers la même valeur.
+Le tableau gauche de la figure \ref{jacc} montre une liste d'adjacence d'un graphe orienté ainsi que deux permutations aléatoires $h_1$, $h_2$.
+Tant dis que le tableau à droite de la même figure montre les signatures données par ces deux fonctions.
+Ces signatures représentent la valeur de $\pi_i$ de la première ligne à 1.
+La matrice des signatures montre bien que les nœuds 1 et 4 sont les plus similaires ce qui est justifié par leurs listes d'adjacence qui ne diffèrent que dans un seul élément.
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/jacc.png}
+	\caption[Exemple de calcul de la matrice des signatures.]{Exemple de calcul de la matrice des signatures.}
+	\label{jacc}
+\end{figure}
+
+%% Expliquer comment calculer la permutation
+
+L'utilisation des k-permutations se base sur le fait que :
+%% Ajouter demonstration en Annexe ou donner la source 
+\begin{equation} \label{eq:prob}
+P(\pi_i(S_1) = \pi_j(S_2)) = \frac{|S_1 \cap S_2|}{|S_1 \cup S_2|} = SIM(S_1,S_2)
+\end{equation}
+
+Pour avoir k-permutations, nous utiliserons une famille de fonctions de hachage indépendantes.
+La famille de fonction que nous visons utiliser est une famille polynômiale : $h_{a_0, ..., a_{k-1}}(x)= (\sum a_i x^i)\ mod\ N$.
+Ainsi, au lieu de choisir n permutations aléatoires de lignes, nous sélectionnons n fonctions de hachage choisies de manière aléatoire $h_1, h_2,.
+.
+.
+, h_k$ sur les lignes.
+Nous construisons la matrice de signature en considérant chaque ligne dans leur ordre donné.
+Soit $SIG (i, c)$ l'élément de la matrice de signature pour la $i^{ème}$ fonction de hachage et la colonne c.
+SIG (i, c) est initialisée à $\infty$ pour tout i et c.
+Nous traitons une ligne r en procédant comme suit:
+\begin{enumerate}
+\item nous calculons $h_1 (r), h_2 (r), ..., h_k (r)$.
+\item Pour chaque colonne, nous procédons comme suit: 
+	\begin{itemize}
+		\item  Si c a 0 dans la rangée r, rien à faire.
+		\item  Cependant, si c a 1 dans la rangée r, alors pour chaque i = 1,2, ..., k  \\$SIG (i, c)$ = min( $SIG (i, c)$ , $h_i(r)$ ).
+	\end{itemize}
+\end{enumerate}
+
 \end{enumerate}
@@
 
+Dans ce chapitre, nous avons expliqué la partie conceptuelle de nos deux moteurs: $k^2$-GraCE et P-GraCE, qui se représentent les deux classes qui intéressent notre recherche.
+Nous avons présenter leurs différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leurs principe de fonctionnement.
+
+	Dans le chapitres suivant, nous présenteront les choix d'implémentation que nous avons effectuer. Nous décrirons l'environnement de développement ainsi que l'architecture globale de notre projet.
+
 \chapter{Implémentation}
+	\section{Introduction}
+	\section{Architecture globale existante}
+	\section{Données}
+	\section{Traitement}
+	\section{Présentation}
+	\section{Environnement de développement}
+	\section{Conclusion}
+
 \chapter{Test}
+	\section{Introduction}
+	\section{Environnement de Test}
+	\section{Présentation des graphes de test}
+	\section{Évaluation du moteur $k^2$-GraCE}
+			\subsection{Analyse de l'impact du paramètre k}
+			\subsection{Étude de l'effet de l'ordre}
+
+	\section{Évaluation du moteur P-GraCE}
+
+	\section{Comparaison entre les différents moteurs}
+
+	\section{Conclusion}
+
+\chapter{Conclusion Générale}
 
@@
     \label{k2_annexe}
+La compression par les arbres $k^2$-trees a connue un large succès dans la communauté scientifique.
+L'une des causes les plus importantes qui ont favorisé cela est qu'elle permet d'extraire le voisinage des nœuds sans reconstitution du graphe initiale.
+Cette partie se veut une explication des deux algorithmes d'extraction de voisins directes et inverses.
+
+Comme nous l'avons déjà expliqué dans la section \ref{k2} de la partie conception   du moteur $k^2$-GraCE, les arbres $k^2$-tree sont représentés en mémoire à l'aide de deux chaines binaires, T et L, qui regroupe le contenue de l'arbre de haut vers le bas et de la gauche vers la droite.
+Nous fournissons ci-après les algorithmes d'extraction de voisinage \citep{brisaboa2009k}.
+
+\begin{multicols}{2}
+
+\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:Direct}
+					\caption{Direct}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item n : la taille de la sous-matrice
+							\item p : l'indice de la ligne 
+							\item q : l'indice de la colonne
+							\item x : l'indice dans l'arbre
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} affichage des voisins Directes\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+					\IF {x $\geqslant$ |T|}
+						\IF { L[x-|T|] =1 }
+							\STATE afficher q
+						\ENDIF
+					\ELSE
+						\IF { x = -1 ou T[x]=1  }
+							\STATE y = rank(T,x)*$k^2$ + p/(n/k)
+							\FOR{ j =0 ... k-1}
+								\STATE Direct(n/k,p mod(n/k),q+ j*(n/k),y+j)
+							\ENDFOR
+						\ENDIF
+					\ENDIF
+
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+\columnbreak
+
+\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:Inverse}
+					\caption{Inverse}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item n : la taille de la sous-matrice
+							\item q : l'indice de la colonne
+							\item p : l'indice de la ligne 
+							\item x : l'indice dans l'arbre
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} affichage des voisins Inverses\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+					\IF {x $\geqslant$ |T|}
+						\IF { L[x-|T|] =1 }
+							\STATE afficher p
+						\ENDIF
+					\ELSE
+						\IF { x = -1 ou T[x]=1  }
+							\STATE y = rank(T,x)*$k^2$ + q/(n/k)
+							\FOR{ j =0 ... k-1}
+								\STATE Inverse(n/k,q mod(n/k),p+ j*(n/k),y+j*k)
+							\ENDFOR
+						\ENDIF
+					\ENDIF
+
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+\end{multicols}
 

### 2019-04-01 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Changes

@@
 \item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie.
+Dans d'autres cas, le module retourne une liste de structures sélectionnés parmi les motifs précédemment identifiés en utilisant des heuristiques dans le but de garder que les motifs importants du graphe.
 Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toutes les méthodes de ce moteur mais dans la plupart
@@
 
-Plusieurs méthode de clustering existent dans la littérature.
-P-GraCE utilise une  méthode de clustering qui a été destiné pour compressé un graphe de données en entrée s'intitulant \textit{SlashBurn}.
+Plusieurs méthodes de clustering existent dans la littérature.
+P-GraCE utilise une  méthode de clustering qui a été destinée pour compresser un graphe de données en entrée s'intitulant \textit{SlashBurn}.
 Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les neouds ayant un degré maximale dans le graphe G.
 
-Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représente les motifs en sortie.
+Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représentent les motifs en sortie.
 
-À chaque itération le nœud concentrateur est supprimé et  le graphe est décomposé en 
+À chaque itération le nœud concentrateur est supprimé et le graphe est décomposé en un nœud concentrateur (hub), un
 \newacronym{gcc}{CCG}{Composant Connecté Géant}
 \gls{gcc} et des rayons restants que nous définissons comme étant le composant connecté non géant connecté aux anciens \gls{gcc}.
-Le nœud concentrateur obtient ainsi le plus petit identifiant , les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l’ordre décroissant de la taille du composant connecté auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
-Le même processus s'applique aux nœuds dans \gls{gcc}, de manière récursive.
+Le nœud concentrateur obtient ainsi le plus petit identifiant , les nœuds des rayons (spokes) reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l’ordre décroissant de la taille du composant connecté auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
+Le même processus s'applique aux nœuds dans \gls{gcc}, de manière récursive.\\
 
-Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette méthode de clustering sur le graphe de la figure xxx.
+Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette méthode de clustering sur le graphe de la figure \ref{Img:slashb}.
 Le nœud concentrateur (8) obtient le plus petit identifiant (1), les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés (9-16), et le \gls{gcc} prend les identifiants restants (2-8).
 La prochaine itération considère le nouveau \gls{gcc}.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\label{Img:slashb}
+	\includegraphics[scale=0.25]{ressources/image/slashburn.png}
+	\caption{Exemple d'application de l'algorithme SlashBurn}
+
+ \end{figure}
 
@@
 
-		 Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des sous-structures les plus fréquentes que nous appelons modèle à ce stade, nous construirons l'approximation M de la matrice d'adjacence, telle que définie par les structures du modèle.
-Nous considérons simplement de manière itérative chaque structure s du modèle et complétons la connectivité des zones dans M en conséquence.
-Nous utiliserons les formules proposées dans \citep{koutra2015summarizing} (voir section \ref{vog_desc}).
-
-		 %Concernant le cas des dernier cas, nous n'avons pas besoin d'avoir une évaluation car cela déjà inclus dans les formules des foncions de hachage.
+		  Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des structures les plus fréquentes.
+Pour chaque structure identifiée nous cherchons le motif qui la décrit le mieux en se basant sur un ensemble prédéfini de motifs (étoile, clique, noyau bipartie, semi clique, semi noyau bipartie).
+Afin de trouver le motif approximatif de la structure, nous utiliserons les formules proposées dans \citep{koutra2015summarizing} (voir section \ref{vog_desc}).
 
@@
 Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.
+Dans certains méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.
 
@@
 
+\chapter{Description des graphes de test}
+ \label{tableau des graphes de test}
+ \begin{table}[H]
+ \begin{tabular}{|C{5cm}|C{4.5cm}|C{4.5cm}|}
+		\hline
+		\multirow{2}{*}{Graphe de test} & \multicolumn{2}{c|}{Caractéristiques}  \\ \cline{2-3}
+				&  Nombre de nœuds & Nombre de liens  \\ \hline	 \hline
+
+eu-2005 & 862 milles de nœuds & 19M de liens \\ \hline
+Cond-mat & 36 milles de nœuds & 171 milles de liens \\ \hline
+CommNet & \multicolumn{2}{c|}{taille : 225.9MB} \\ \hline
+SalesDay & 1 milles de nœuds & \\ \hline
+Movielens10M & 10 milles de nœuds & 10M de liens \\ \hline
+ASOregon &  13 milles nœuds & 37 milles liens \\ \hline
+ Enron &  80 milles nœuds& 288 milles liens \\ \hline
+ uk-2002 & 18 milles nœuds & 298 milles liens \\ \hline
+ graphe test de GCUPMT &  8 192 milles nœuds & \\ \hline
+ Composante chimique &  21 étiquettes & 422 transactions \\ \hline
+ NotreDame &  325 milles de nœuds & 1M de liens \\ \hline
+
+\end{tabular}
+									\caption{Graphes de test}									\label{comgen}
+
+ 								\end{table}
 \end{appendix}

### 2019-04-01 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Hashage--fait

@@
 La propriété importante de ces signatures est que leur comparaison permet d'estimer la similitude de Jaccard des listes d'adjacence sans avoir recours à les comparer deux à deux.
-Nous notons qu'il n'est pas possible que les signatures donnent la similitude exacte des ensembles qu'elles représentent, mais les estimations qu'elles fournissent sont proches et plus les signatures sont grandes, plus les estimations sont précises.
 
@@
 Les colonnes de cette matrice correspondent aux listes d'adjacence et les lignes correspondent aux nœuds.
-Nous rappelons que la matrice caractéristique est peu susceptible de contenir la façon dont les données sont stockées, mais elle est utile pour visualiser les données.
+Nous rappelons que la matrice caractéristique est peu susceptible d'être la façon dont les données sont stockées, mais elle est utile pour visualiser les données (voir figure \ref{jacc}).
 
- %Nous calculerons cette métrique en utilisant k-permutations, $\pi_1,\pi_2 ..., \pi_k $, qui permettrons de construire une matrice de signature mappant les sommets ayant des listes d'adjacence similaires vers la même valeur.
-Le tableau gauche de la figure \ref{jacc} montre une liste d'adjacence d'un graphe orienté ainsi que deux permutations aléatoires $h_1$, $h_2$.
-Tant dis que le tableau à droite de la même figure montre les signatures données par ces deux fonctions.
-Ces signatures représentent la valeur de $\pi_i$ de la première ligne à 1.
-La matrice des signatures montre bien que les nœuds 1 et 4 sont les plus similaires ce qui est justifié par leurs listes d'adjacence qui ne diffèrent que dans un seul élément.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/jacc.png}
-	\caption[Exemple de calcul de la matrice des signatures.]{Exemple de calcul de la matrice des signatures.}
-	\label{jacc}
-\end{figure}
-
-%% Expliquer comment calculer la permutation
-
-L'utilisation des k-permutations se base sur le fait que :
+Dans un premier temps, k-permutations aléatoires des nœuds devront être choisies. L'utilisation des k-permutations se base sur le fait que :
 %% Ajouter demonstration en Annexe ou donner la source 
@@
 \end{equation}
-
-Pour avoir k-permutations, nous utiliserons une famille de fonctions de hachage indépendantes.
+Cependant, le choix de ces permutations peut être prohibitive dans le cas des grands graphes.
+À la place des k-permutations, nous utiliserons donc une famille de fonctions de hachage indépendantes qui donnerons le même résultats.
 La famille de fonction que nous visons utiliser est une famille polynômiale : $h_{a_0, ..., a_{k-1}}(x)= (\sum a_i x^i)\ mod\ N$.
@@
 \end{enumerate}
+
+Une fois les signatures sont construites, les nœuds ayant les même valeurs seront regroupés.
+Nous obtiendrons ainsi en sortie la liste des motifs les plus denses dans le graphe de données.
+Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette stratégie sur un graphe G dans la figure \ref{jacc}.
+Le tableau gauche de la figure \ref{jacc} montre une matrice caractéristique des listes d'adjacence des différents nœuds du graphe G ainsi que deux permutations aléatoires $h_1$, $h_2$.
+Tant dis que le tableau à droite de la même figure montre les étapes de calcul des signatures en utilisant ces deux fonctions.
+La matrice des signatures finale montre bien que les nœuds 1 et 4 sont les plus similaires ce qui est justifié par leurs listes d'adjacence qui ne diffèrent que dans un seul élément.
+
+\begin{figure}[H]
+\centering
+	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/jacc.png}
+	\caption[Exemple de calcul de la matrice des signatures.]{Exemple de calcul de la matrice des signatures.}
+	\label{jacc}
+\end{figure}
 
@@
 
-	Dans le chapitres suivant, nous présenteront les choix d'implémentation que nous avons effectuer. Nous décrirons l'environnement de développement ainsi que l'architecture globale de notre projet.
+	Dans le chapitres suivant, nous présenteront les choix d'implémentation que nous avons effectué. Nous décrirons l'environnement de développement ainsi que l'architecture globale de notre projet.
 

### 2019-04-01 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
master

@@
-Les graphes sont de nos jours sont omniprésents.
+De nos jours, les graphes sont omniprésents.
 Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
@@
 Nous avons présenté le principe de fonctionnement des méthodes relatif à chaque classe tout en comparant leurs caractéristiques. 
- Ces classes diffèrent les unes des autres dans leurs fondements théoriques, le type de compression considérer, la complexité des algorithmes, les objectifs et les domaines d'application. 
+ Ces classes diffèrent les unes des autres dans leurs fondements théoriques, le type de compression considéré, la complexité des algorithmes, les objectifs et les domaines d'application. 
  Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principales différences et similitudes entre les deux approches, compression par extraction de motifs et compression par les arbres k2-trees, que nous avons pu constater à travers notre recherche bibliographique.
@@
   \hline Domaine d'application & tous les domaines & tous les domaines \\
-  \hline
+  \hline Type de graphes supporté & 
+ \begin{minipage}[t]{0.25\textwidth}
+  			- Statique orienté,\\
+  			- Attribué,\\
+  			- Dynamique, \\
+  \end{minipage}  
+  &  \begin{minipage}[t]{0.25\textwidth}
+  			- Statique (orienté et non orienté),\\
+  			- étiqueté,\\
+  			- Dynamique, \\
+  \end{minipage}  
+  \\ \hline
 \end{tabular}
@@
 Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes.
-Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturelle, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre importants d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.
+Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturel, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre important d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.
 
 Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression.
-\gls{ConDenSe} proposent de d'utiliser plusieurs méthodes de clustering mais cela si il améliore le taux de compression il ne fait qu'empirer le temps d'exécution.
+\gls{ConDenSe} Certes, Condense améliore le taux de compression mais il détériore le taux d'exécution \citep{liu2018reducing}.
 
@@
 En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives malgré qu'elles offrent un taux de compression compétitif dans le cas statique.
-De plus, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe.
+De plus, il existe peu de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe.
 Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux où le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels.

### 2019-04-01 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
master

@@
 Quatre catégories sont définies: les méthodes de regroupement ou d'agrégation, ces méthodes permettent d'agréger de manière récursive un ensemble de nœuds, liens ou carrément un cluster en un super nœud (appelé parfois nœud virtuel), comme exemple de ces techniques, nous trouvons Grass \citep{lefevre2010grass}.
-Le deuxième type de méthodes engobe les méthodes de compression de bits.
+Le deuxième type de méthodes englobe les méthodes de compression de bits.
 Ces méthodes minimisent le nombre de bits nécessaires au stockage du graphe en se basant sur
@@
 \end{enumerate}
-Le fait de les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même.
+Le fait que les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même.
 Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.

### 2019-04-01 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
k2_GraCE
master

@@
 L'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et al.
-dans leur article \textit{$k^2$-trees for Compact Web Graph}.
-\citep{brisaboa2009k}.
+dans leur article \textit{$k^2$-trees for Compact Web Graph} \citep{brisaboa2009k}.
 Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les données rasters \citep{de2013compact} et les bases de données \gls{rdf} \citep{alvarez2017succinct}.\\
@@
 \begin{center}
-\includegraphics[height=100 pt, width=380 pt]{./ressources/image/dk2-trees.png} 
+\includegraphics[scale=0.7]{./ressources/image/dk2-trees.jpg} 
 \end{center}
@@
 Une couleur est attribuée à chaque nœud, blanc pour une zone de zéro, noir pour une zone de uns et gris pour les nœuds internes, i.e, les zones contenant des uns et des zéros.
-Pour le stockage des nœuds, les auteurs proposent quatre encodages présentés par la suite :
+Pour le stockage des nœuds, les auteurs proposent quatre encodages présentés dans ce qui suit :
 
@@
 Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
-\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
+\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe que l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
+
 \item \textbf{ $k^2$-$tree1^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees1^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et deux bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blancs dans les graphes du monde réel par rapport aux autres.
 Nous aurons donc : "0" pour les nœuds blancs, "10" pour les nœuds gris et "11" pour les nœuds noirs.
+
 \item \textbf{ $k^2$-$tree1^{5-bits}$ :} Le dernier encodage repose sur la représentation de base.

### 2019-04-01 msq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
master

@@
 		Nous nous sommes intéressées dans ce travail au domaine de compression des graphes, et plus particulièrement aux méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs qui sont des méthodes adaptées en générale pour les graphes du web et les graphes des réseaux sociaux.
-		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous essayer de mettre en relief les points fort de chacune.
+		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous essayé de mettre en relief les points fort de chacune.
 Nous avons ainsi établi une étude comparative entre elles en se basant sur leurs caractéristiques qui peuvent avoir une forte influence sur leur performance et oriente le choix de la méthode.
@@
 
-	Nous nous focaliserons par la suite à implémenter ces méthodes et leurs variantes.
+	Comme perspective à ce travail, il serait intéressant d'implémenter ces méthodes et leurs variantes.
 Cette implémentation nous permettra de mieux comparer entre ces méthodes en employant le même jeux de données.
@@
 \newpage
+
+\begin{appendix}
+\chapter{Description des graphes de test}
+ \label{tableau des graphes de test}
+ \begin{table}[H]
+ \begin{tabular}{|C{5cm}|C{4.5cm}|C{4.5cm}|}
+		\hline
+		\multirow{2}{*}{Graphe de test} & \multicolumn{2}{c|}{Caractéristiques}  \\ \cline{2-3}
+				&  Nombre de nœuds & Nombre de liens  \\ \hline	 \hline
+
+eu-2005 & 862 milles de nœuds & 19M de liens \\ \hline
+Cond-mat & 36 milles de nœuds & 171 milles de liens \\ \hline
+CommNet & \multicolumn{2}{c|}{taille : 225.9MB} \\ \hline
+SalesDay & 1 milles de nœuds & \\ \hline
+Movielens10M & 10 milles de nœuds & 10M de liens \\ \hline
+ASOregon &  13 milles nœuds & 37 milles liens \\ \hline
+ Enron &  80 milles nœuds& 288 milles liens \\ \hline
+ uk-2002 & 18 milles nœuds & 298 milles liens \\ \hline
+ graphe test de GCUPMT &  8 192 milles nœuds & \\ \hline
+ Composante chimique &  21 étiquettes & 422 transactions \\ \hline
+ NotreDame &  325 milles de nœuds & 1M de liens \\ \hline
+
+\end{tabular}
+									\caption{Graphes de test}									\label{comgen}
+
+ 								\end{table}
+\end{appendix}
+
 \bibliographystyle{apalike}

### 2019-04-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
Modif Mme Amrouche

@@
 
-								Malgré le nombre considérable de travaux dans
+				Après avoir comparer les caractéristiques des deux classes de méthodes de compression, nous sommes intéressées à comparer les résultats expérimentales obtenues dans leur différents travaux et utilisant les même graphes de test.
+À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur des performances des deux classes.
+Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenues sur deux graphes de test uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).
+
+				D'après la figure, on constate que les deux courbes atteignent leur minimum dans le cas de la méthode DSM \citep{hernandez2014compressed} avec 2,11 (bpe) pour eu-2005 et 1,53 (bpe) pour uk-2002.
+Cette méthode donne ainsi le meilleur résultat dans les deux classes.
+				Nous remarquons aussi que les méthodes basées vocabulaire en utilisant les propriétés de la matrice d'adjacence et la méthode de compression VNM \citep{buehrer2008scalable} s'inscrivant dans les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs usant des méthodes de clustering des donnent des résultats presque équivalent aux deux méthodes de compression par les arbres $k^2$-trees: $k^2$-trees : Amélioration \citep{brisaboa2014compact} et Delta-$k^2$-trees  \citep{zhang2014delta}.
+D'autre part, la première méthode \citep{claude2010fast} des méthodes de compression par extraction de motifs  basées agrégation de liens des motifs en utilisant des règles de grammaire donne le même nombre de bits que l'algorithme de base k2-trees \citep{brisaboa2009k}.
+Tant dis que la deuxième méthode \citep{claude2010extended} de cette même classe améliore de manière significatif le résultat donnant ainsi de meilleurs performances.
+
+\begin{figure}[H]	
+				\centering						
+				\includegraphics[scale=0.38]{ressources/image/globale.png} 
+					\centering
+					\caption{Comparaison des performances des méthodes par extraction de motifs et les méthodes basées sur les arbres $k^2$-trees }
+					\label{comparaisonVo}
+				\end{figure}
+
+								Nous avons aussi constaté que malgré le nombre considérable de travaux dans
 le domaine de la compression des graphes, il y a encore

### 2019-04-03 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
final-v1
Modif Mme Amrouche

@@
-\small
+\subsection{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs }
+
+	Durant les sections précédentes nous avons expliquer de manière générale les fondement de bases de chaque sous-classe de la classe des méthodes de compression par extraction de motifs ainsi que le principe de fonctionnement de leurs méthodes.
+
+	Nous regroupant dans le tableau \ref{enfin} les différentes caractéristiques des méthodes de ces sous-classes.
+Nous observons qu'elles sont toutes sans perte et destinées aux graphes statiques, à l'exception de la classe des méthodes de compression Basées vocabulaire en utilisant les méthodes de clustering qui contiennent des méthodes de compression supportant les graphes dynamiques.
+On remarque aussi que la majorité des méthodes de compression par extraction de motifs fournissent en sortie une représentation succincte.
+Le tableau \ref{enfin} contient aussi un résumé sur les résultats de l'application de ces méthodes que nous représentant dans les figures \ref{comparaison} et \ref{comparaisonVoc}.
+
+	La figure \ref{comparaison} illustre les résultats des différentes méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs sous forme de nombre de bits par lien sur le même graphe uk-2002.
+Elle montre que la sous-classe des méthodes utilisant les techniques de clustering donnent des résultat nettement meilleur que la sous-classe des méthodes utilisant les règles de grammaire.
+
+								\begin{figure}[H]
+					\includegraphics[scale=0.48]{ressources/image/edge.png} 
+					\centering
+					\caption{Comparaison des performances des méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs}
+					\label{comparaison}
+				\end{figure}
+
+		Tant dis que la figure \ref{comparaisonVoc} 	montre les résultats des taux de compression de la sous-classe des méthodes de compression basées vocabulaire sur deux graphes Enron et uk-2002.
+Nous remarquons que les résultats sont presque équivalent pour toutes les méthodes et sont au tour de 75\%.
+
+				\begin{figure}[H]
+
+				\includegraphics[scale=0.39]{ressources/image/vocabulary.png} 
+					\centering
+					\caption{Comparaison des performances des méthodes de compression basées vocabulaire}
+					\label{comparaisonVoc}
+				\end{figure}
+
 \begin{landscape}
@@
 
-	ASOregon									 
-			  & 71\%	\\ \cline{2-12}
+	Enron									 
+			  & 75\%	\\ \cline{2-12}
 
-										 & VoG-Overlapp \citep{liu2015empirical}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  & ASOregon							 & 25\%	\\  \cline{2-12}
-										 & TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &
+										 & VoG-Overlapp \citep{liu2015empirical}& \xmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark  & Enron							 & 75\%	\\  \cline{2-12}
+										 & TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}& \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark &\cmark & \cmark & \xmark &
 
@@
 	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
-	uk-2002	 & 3.98 \\	\cline{2-12}
+	uk-2002	 & 3.98 bpe \\	\cline{2-12}
 
@@
   			NotreDame
-  			& 4.84 \\ \hline \hline
+  			& 4.84 bpe \\ \hline \hline
   			  \multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de liens des motifs et les méthodes de clustering}}& VNM
  \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
-	uk-2002 	 & 1.95 \\ \cline{2-12}
+	uk-2002 	 & 1.95 bpe \\ \cline{2-12}
 	& DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark  &
@@
 	uk-2002 					 
-			  & 1.53	\\
+			  & 1.53 bpe	\\
 									\hline	 
@@
 									\caption{Synthèse des méthodes de compression par extraction de motifs.}
+									\label{enfin}
 

### 2019-04-03 Chapitres/k2_trees/SynK2.tex
mod
mas

@@
+\subsection{des méthodes de compression basée sur les $K^2$-trees }
+
+Nous avons présenter dans les parties précédentes les différentes méthodes de compressions basées sur la représentation $k^2$-trees existantes, et expliquer le principes de fonctionnement de chaqu'une d'elles.
+Nous allons par la suit comparer entre ces méthodes et résumer nos recherche.
+Une présentation synthétique de notre étude est fournie dans le tableau \ref{K2-trees-table}. Chaque ligne du tableau représente une méthode, tandis que chaque colonne
+représente un aspect susceptible d’être utilisé dans la méthode (type de graphe, type de compression, structure en sortie).
+Nous constatons que toutes les méthodes de cette classe sont des méthodes de compression sans perte qui supportent les graphes orientés et non orientés, cependant nous remarquons une variation dans l'aspect temporelle, certains méthodes sont destinées aux graphes statiques comme $k^2$-trees de base et $k^2$-trees1, tandis que d'autres sont appliquées aux graphes dynamiques comme $k^n$-trees et d$k^2$-trees.
+Certains méthodes se distinguent aussi par le type de graphe comme $k^2$-treaps qui s'applique aux graphes pondérés et Att$k^2$-trees qui accepte les graphes étiquetés, attribués et multiples.
+Nous observons aussi que toutes les méthodes donnent en sortie une représentation succincte.
+le tableau résume aussi les résultats de l'application des méthodes sur des graphe de tests.
+Les figures \ref{eu2005-k2} et \ref{k2-taux} sont des représentations visuelles des ces résultats.\\
+
+La figure \ref{eu2005-k2} représente les résultats obtenues par l'application des méthodes de compressions basées sur les $k^2$-trees sur le graphe eu-2005 en tenant compte de l’ordre chronologique de leurs apparitions.
+Les résultats sont sous forme de nombre de bits par liens.
+Nous remarquons que la première méthode de base donne un résultat de compression de 5.2bpl, ce nombre a diminuer avec l'apparition des améliorations et des nouvelles méthodes.
+Nous constatons alors une amélioration contenue de l'efficacité de ces méthodes de manière générale surtout avec les amélioration proposées par \citep{brisaboa2014compact} et Delta$k^2$-trees où le nombre de bits atteint approximativement 3.22 bits par liens.
+
+ \begin{figure}[H]
+		\includegraphics[height=10.5cm, width=16cm]{./ressources/image/eu2005-k2.png}
+		\caption{Comparaison des performances des méthodes basées sur les $k^2$-trees appliquées sur le graphe eu2005 selon le nombre de bits par liens}
+		\label{eu2005-k2}
+	\end{figure}
+
+A partir de la \ref{K2-trees-table} qui présente les résultats de l'application de différentes méthodes sur quatre graphes de test (CommNet, cond-mat, eu-2005, movilens10M) en fonction du taux de compression.
+Nous remarquons que entre $k^2$-trees et $k^2$-trees1, la méthode $k^2$-trees est nettement meilleure, cela s'explique par le fait que les graphes du web sont représentés par des matrices creuses et $k^2$-trees1 est mieux adaptée au matrices avec des zones de uns comme les matrices d'images par exemples.	Pour les graphes dynamique, nous observons que $k^n$-trees donne de bons résultats par rapport à I$k^2$-trees mais avec une légère différence.
+Pour les graphes attribués, Att$k^2$-trees donne un très bon résultat avec un taux de compression de 93\%.
+	\begin{figure}[H]
+		\includegraphics[height=9cm, width=18cm]{./ressources/image/k2-taux.png}
+		\caption{comparaison entre les méthodes basées sur les $k^2$-trees en fonction du taux de compression}
+		\label{k2-taux}
+	\end{figure}
+
 														\begin{landscape}
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.4\textwidth}
 	 5.21 bits/lien \\
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.4\textwidth}
 	 5.21 bits/lien 
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.4\textwidth}
 
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
 	 taux de compression : 16.23\% 
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
 	 3.24 bits/lien 
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
 	 2.48 bits/lien
@@
 										 &
-	\begin{minipage}[t]{0.3\textwidth}
+	\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
 
@@
 									\caption{Synthèse des méthodes de compression par $k^2$-trees.}									
-
+								\label{K2-trees-table}
 								\end{table}

### 2019-04-04 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex

@@
 
-La dernière classification que nous allons présenter est la classification proposée dans un master de l'année dernière par le binome : Mlle.
+La dernière classification que nous allons présenter est la classification proposée dans un master de l'année dernière par le binôme : Mlle.
 Belhocine et Mr.
@@
 Cette classification se base sur le principe utilisé dans le processus de compression.
-Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, 2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, 3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, 4) compression basée sur la structure d'arbre k2-Tree, 5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, 6) compression basée sur l'agrégation des liens.
+Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, les méthodes de cette catégorie cherchent à trouver un ordre des nœuds, qui doit répondre à deux propriétés essentielles : la similarité \footnote{ Deux nœuds proches ont tendance à avoir des voisins similaires} et la localité \footnote{ les liens sortants d'un nœud ont tendance à se diriger vers un ensemble
+de nœuds qui sont proches.}, cet ordre est ensuite utilisé dans la construction d'une structure de données qui compresse le graphe en entée, comme exemple de ces méthodes, nous trouvons Layered Label Propagation \citep{boldi2011layered} qui utilise l'ordre LLP \footnote{LLP est un algorithme itératif qui produit une séquence d’ordres de nœuds en se basant sur les étiquettes affectées aux clusters après avoir partitionner le graphe initial.} et Recursive Graph Bisection de \citep{dhulipala2016compressing} qui utilise un ordre BP \footnote{BP est un ordre basée sur le problème de bissection de graphes, qui cherche à trouver une meilleure partition des nœuds du graphe tout en minimisant une fonction objectif.}.
+2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, les méthodes de cette classe se basent sur une nouvelle structure de données intitulée structure de données eulérienne, elles sont conçues principalement pour les grands graphes, parmi ces méthodes nous trouvons Neighbor Query Friendly Compression
+\citep{maserrat2012community}.
+3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, ces méthodes visent a construire une structure d'index à partir du graphe initial qui permet de répondre aux requêtes de voisinage, parmi ces méthodes nous citons DAGGER \citep{yildirim2012grail}.
+4) compression basée sur la structure d'arbre ${K}^{2}$, les méthodes de cette catégorie s'appuient sur la représentation ${K}^{2}$-trees pour compresser le graphe, ces méthodes font l'objet de notre travail et seront détaillées par la suit.
+5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, ces méthodes sont parmi les méthodes les plus populaires dans le domaine de compression, elles cherchent à compresser le graphe initial en agrégeant un certain nombre de nœuds en un seul nœud appelé super-nœud, cette agrégation se fait selon différentes manières, elle peut être orientée par une fonction objectif représentant l’espace de stockage optimal généralement établie par le principe de la longueur
+de description minimale LDM ou par la similarité des caractéristiques des nœuds tels que les
+labels et les attributs ou par l’extraction de motifs en utilisant des techniques de pattern mining, cette dernière représente l'une des matières de notre recherche.
+6) compression basée sur l'agrégation des liens, contrairement aux techniques précédentes, les méthodes de cette classe visent à compresser le graphe initial en fusionnant certains ensembles de ses liens en un seul liens appelé super-lien, elle est établie selon deux façons, elle est orientée soit par le biais des règles de grammaire, ou bien par l'extraction de motifs que nous allons étudier par la suit.\\
 
@@
 Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies.
-Tout d'abords les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire.
+Nous avons remarqué que la classification a proposé d'inclure les méthodes basées sur l'extraction de motifs dans deux classes de méthodes qui sont : les méthodes basée sur l'agrégation des liens et les méthodes  basée sur l'agrégation des nœuds, or ce sont les méthodes d'extraction de motifs qui englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire.
 En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives.
 Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation.
+Donc nous avons proposé de dissocier la classe des méthodes basées sur extraction de motifs de la classe des méthodes basées sur l'agrégation.
 En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs.

### 2019-04-04 abstract.tex

@@
 
-    We live in a world where the amount of information is constantly increasing and whose good management involves the use of graphs that have spread in different fields from social and communication networks to the fields of chemistry and biology.
+    We live in a world where the amount of data is constantly increasing and whose good management involves the use of graphs that have spread in different fields from social and communication networks to the fields of chemistry and biology.
 This abundance of generated data calls for a technique that is as old as the discipline of data processing but which is facing new challenges today: compression.

### 2019-04-04 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
correct master

@@
 
- La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en rouge.
+ La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en pointillé.
 

### 2019-04-07 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
sss

@@
 De nos jours, les graphes sont omniprésents.
-Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
+Cependant, leur taille présentent un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
 D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.
@@
 				Après avoir comparer les caractéristiques des deux classes de méthodes de compression, nous sommes intéressées à comparer les résultats expérimentales obtenues dans leur différents travaux et utilisant les même graphes de test.
-À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur des performances des deux classes.
+À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur les performances des deux classes.
 Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenues sur deux graphes de test uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).
@@
 Cette méthode donne ainsi le meilleur résultat dans les deux classes.
-				Nous remarquons aussi que les méthodes basées vocabulaire en utilisant les propriétés de la matrice d'adjacence et la méthode de compression VNM \citep{buehrer2008scalable} s'inscrivant dans les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs usant des méthodes de clustering des donnent des résultats presque équivalent aux deux méthodes de compression par les arbres $k^2$-trees: $k^2$-trees : Amélioration \citep{brisaboa2014compact} et Delta-$k^2$-trees  \citep{zhang2014delta}.
+Nous remarquons aussi que les méthodes basées vocabulaire en utilisant les propriétés de la matrice d'adjacence et la méthode de compression VNM \citep{buehrer2008scalable} s'inscrivant dans les méthodes de compression basées agrégation des liens des motifs usant des méthodes de clustering donnent des résultats presque équivalent aux deux méthodes de compression par les arbres $k^2$-trees: $k^2$-trees : Amélioration \citep{brisaboa2014compact} et Delta-$k^2$-trees  \citep{zhang2014delta}.
 D'autre part, la première méthode \citep{claude2010fast} des méthodes de compression par extraction de motifs  basées agrégation de liens des motifs en utilisant des règles de grammaire donne le même nombre de bits que l'algorithme de base k2-trees \citep{brisaboa2009k}.
-Tant dis que la deuxième méthode \citep{claude2010extended} de cette même classe améliore de manière significatif le résultat donnant ainsi de meilleurs performances.
+Tant dis que la deuxième méthode \citep{claude2010extended} de cette même classe améliore de manière significative le résultat donnant ainsi de meilleurs performances.
 
@@
 Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes.
-Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturel, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre important d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.
+Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturel, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre important d'appels imbriqués générés dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.
 
 Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression.
-\gls{ConDenSe} Certes, Condense améliore le taux de compression mais il détériore le taux d'exécution \citep{liu2018reducing}.
+Certes, \gls{ConDenSe} améliore le taux de compression mais il détériore le taux d'exécution \citep{liu2018reducing}.
 
@@
 
-Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes la compression des graphes.
+Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes de compression.
 Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage ces dernières années, notamment le \textit{Deep Learning}.

### 2019-04-07 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
sss

--- 2019-04-01 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
@@
 
-Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée tout d'abords sur le type de compression.
+Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée tout d'abord sur le type de compression.
 Ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : les méthodes de compression sans perte et les méthodes de compression avec perte.
@@
 Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression.
-La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe originale.
+La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe original.
 Parmi les méthodes de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}.
@@
 Parmi ces méthodes, nous citons : RePair de Claude et Navarro \citep{claude2010fast}.
-La dernière classe est la compression  des fichiers \gls{rdf} et qui comporte des méthodes assez récente.
+La dernière classe est la compression  des fichiers \gls{rdf} et qui comporte des méthodes assez récentes.
 Nous trouvons parmi ces techniques : Dcomp de \citep{martinez2012compression} .
@@
 Cette classification se base sur le principe utilisé dans le processus de compression.
-Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, 2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, 3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, 4) compression basée sur la structure d'arbre k2-Tree, 5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, 6) compression basée sur l'agrégation des liens.
+Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, les méthodes de cette catégorie cherchent à trouver un ordre des nœuds, qui doit répondre à deux propriétés essentielles : la similarité \footnote{ Deux nœuds proches ont tendance à avoir des voisins similaires.} et la localité \footnote{ Les liens sortants d'un nœud ont tendance à se diriger vers un ensemble
+de nœuds qui sont proches.}, cet ordre est ensuite utilisé dans la construction d'une structure de données qui compresse le graphe en entrée, comme exemple de ces méthodes, nous trouvons Layered Label Propagation \citep{boldi2011layered} qui utilise l'ordre LLP \footnote{LLP est un algorithme itératif qui produit une séquence d’ordres de nœuds en se basant sur les étiquettes affectées aux clusters après avoir partitionner le graphe initial.} et Recursive Graph Bisection de \citep{dhulipala2016compressing} qui utilise un ordre BP \footnote{BP est un ordre basé sur le problème de bissection de graphes, qui cherche à trouver une meilleure partition des nœuds du graphe tout en minimisant une fonction objectif.}.
+2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, les méthodes de cette classe se basent sur une nouvelle structure de données intitulée structure de données eulérienne, elles sont conçues principalement pour les grands graphes, parmi ces méthodes nous trouvons Neighbor Query Friendly Compression
+\citep{maserrat2012community}.
+3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, ces méthodes visent à construire une structure d'index à partir du graphe initial qui permet de répondre aux requêtes de voisinage, parmi ces méthodes nous citons DAGGER \citep{yildirim2012grail}.
+4) compression basée sur la structure d'arbre ${K}^{2}$, les méthodes de cette catégorie s'appuient sur la représentation ${K}^{2}$-trees pour compresser le graphe, ces méthodes font l'objet de notre travail et seront détaillées par la suit.
+5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, ces méthodes sont parmi les méthodes les plus populaires dans le domaine de compression, elles cherchent à compresser le graphe initial en agrégeant un certain nombre de nœuds en un seul nœud appelé super-nœud, cette agrégation se fait selon différentes manières, elle peut être orientée par une fonction objectif représentant l’espace de stockage optimal généralement établie par le principe de la longueur
+de description minimale MDL ou par la similarité des caractéristiques des nœuds tels que les
+labels et les attributs ou par l’extraction de motifs en utilisant des techniques de pattern mining, cette dernière représente l'une des matières de notre recherche.
+6) compression basée sur l'agrégation des liens, contrairement aux techniques de la classe précédente, les méthodes de cette classe visent à compresser le graphe initial en fusionnant certains ensembles de ses liens en un seul liens appelé super-lien, elle est établie selon deux façons, elle est orientée soit par le biais des règles de grammaire, ou bien par l'extraction de motifs que nous allons étudier par la suit.
+la figure \ref{xx} représente le schéma de cette classification.
+\\
+ \begin{figure}[H]
+		\includegraphics[scale=0.65]{./ressources/image/xx.jpg}
+		\caption{Classification des méthodes de compression \citep{master2017}}
+		\label{xx}
+	\end{figure}
 
@@
 Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies.
-Tout d'abords les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire.
+Nous avons remarqué que la classification a proposé d'inclure les méthodes basées sur l'extraction de motifs dans deux classes de méthodes qui sont : les méthodes basée sur l'agrégation des liens et les méthodes  basée sur l'agrégation des nœuds, or ce sont les méthodes d'extraction de motifs qui englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire.
 En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives.
 Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation.
+Donc nous avons proposé de dissocier la classe des méthodes basées sur l'extraction de motifs de la classe des méthodes basées sur l'agrégation.
 En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs.
@@
 \begin{enumerate}
-\item La transformation la liste d'adjacence en une chaine de caractère et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur 2 la plus fréquente en une règle de production.
-\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement toutes ses occurrences par une production dans la grammaire.
+\item La transformation de la liste d'adjacence en une chaine de caractères et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur deux la plus fréquente en une règle de production.
+\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun.}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement de toutes ses occurrences par une production dans la grammaire.
 \end{enumerate}
@@
 
- La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en rouge.
+ La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications avec des cadres en pointillé.
 
  \begin{figure}[H]
-		\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/classif.png}
+		\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/Classification.png}
 		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}

### 2019-04-07 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
sss

@@
 
-	Durant les sections précédentes nous avons expliquer de manière générale les fondement de bases de chaque sous-classe de la classe des méthodes de compression par extraction de motifs ainsi que le principe de fonctionnement de leurs méthodes.
+	Durant les sections précédentes nous avons expliqué de manière générale les fondements de base de chaque sous-classe de la classe des méthodes de compression par extraction de motifs ainsi que le principe de fonctionnement de leurs méthodes.
 
@@
 	La figure \ref{comparaison} illustre les résultats des différentes méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs sous forme de nombre de bits par lien sur le même graphe uk-2002.
-Elle montre que la sous-classe des méthodes utilisant les techniques de clustering donnent des résultat nettement meilleur que la sous-classe des méthodes utilisant les règles de grammaire.
+Elle montre que la sous-classe des méthodes utilisant les techniques de clustering donnent des résultats nettement meilleurs que la sous-classe des méthodes utilisant les règles de grammaire.
 
@@
 		Tant dis que la figure \ref{comparaisonVoc} 	montre les résultats des taux de compression de la sous-classe des méthodes de compression basées vocabulaire sur deux graphes Enron et uk-2002.
-Nous remarquons que les résultats sont presque équivalent pour toutes les méthodes et sont au tour de 75\%.
+Nous remarquons que les résultats sont presque équivalents pour toutes les méthodes et sont autour de 75\%.
 

### 2019-04-07 Chapitres/ExtractionMotifs/VOG.tex
sss

@@
 $E^{+}$  correspond à la partie de A que M modélise en rajoutant des liens non existants contrairement à $E^{-}$ qui représente les parties de A que M ne modélise pas.
-Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés exactement.
+Notons que les quasi-cliques et les quasi-noyaux bipartie ne sont pas inclut dans la matrice d'erreur puisqu'ils sont encodés avec exactitude.
 Le codage de $E^{+}$ et $E^{-}$ est similaire à celui des quasi-cliques, on a :
@@
 	\item si tous les sommets ont un degré de 2 sauf deux sommets ayant le degré 1, le  sous-graphe est une chaine.
-	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque nœuds sont identifiés à travers un parcours 
+	\item si les amplitudes de ses valeurs propres maximales et minimales sont égales, le sous-graphe est un noyau bipartie où les sommet de chaque ensemble du noyau sont identifiés à travers un parcours
 	\newacronym{bfs}{BFS}{Breadth First Search}

### 2019-04-07 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
sss

@@
 \end{center}
-Dans le pire des cas, l'espace totale pour la description de la structure est $k^2*m(log_{k^2}\frac{n^2}{m}+ \textit{O}(1))$, où n est le nombre de nœuds du graphe et m le nombre de liens.
+Dans le pire des cas, l'espace total pour la description de la structure est $k^2*m(log_{k^2}\frac{n^2}{m}+ \textit{O}(1))$, où n est le nombre de nœuds du graphe et m le nombre de liens.
 Cependant, pour les graphes réels, l'espace nécessaire pour le stockage est bien meilleur.
@@
 Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposées dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes.
-Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent de ce sujet.\\
+Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent ce sujet.\\
 
 Dans \citep{shi2012optimizing}, les auteurs proposent deux techniques d'optimisation de l'algorithme : la première consiste à trouver un certain ordre des nœuds qui permet de regrouper les 1 de la matrice d'adjacence dans une seule sous matrice au lieu qu'ils soient dispersés de manière aléatoire.
-La recherche d'un ordre optimal des nœuds n'est envisageable, avec k=2, car le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection\footnote{Le problème de bissection minimale (MBP) est un problème NP-hard bien connu, qui est destiné à diviser les sommets d'un graphe en deux moitiés égales afin de minimiser le nombre de ces arêtes avec exactement une extrémité dans chaque moitié.}) qui est NP-difficile.
+La recherche d'un ordre optimal des nœuds n'est pas envisageable.
+Avec k=2,le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection\footnote{Le problème de bissection minimale (MBP) est un problème NP-hard bien connu, qui est destiné à diviser les sommets d'un graphe en deux moitiés égales afin de minimiser le nombre de ces arêtes avec exactement une extrémité dans chaque moitié.}) qui est NP-difficile.
 Les auteurs utilisent alors un parcourt \newacronym{dfs}{DFS}{Deapth First Search}\gls{dfs}
@@
  avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal.
-Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produit ainsi un arbre optimale.
+Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produit ainsi un arbre optimal.
 La deuxième optimisation est de trouver la valeur de k la plus adéquate pour chaque nœud interne, calculer cette valeur pour chaque nœud peut engendrer un temps de calcul très important.
@@
 Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentées par un seul bit.
-Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
-\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe que l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
+Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit.
+Les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
+\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe que l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1".
+Le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
 
@@
 La matrice \textit{Delta-matrix} contient moins de uns que la matrice d'adjacence, d'où elle est plus creuse, ce qui permet de réduire la taille de la structure et avoir un meilleur taux de compression.
-Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompressé et la matrice d'adjacence reconstituée.\\
+Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder à certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompressé et la matrice d'adjacence reconstituée.\\
 La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-tree \citep{zhang2014delta}.
@@
 $K^2$-treap est une autre variante de $k^2$-tree, elle a été proposée dans \citep{brisaboa2014k}.
-Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treap \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbres s'effectue selon ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}.
+Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treap \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clé et priorité.
+La recherche dans ces arbres s'effectue selon ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}.
 Les auteurs appliquent cette méthode sur des grilles multidimensionnelles comme

### 2019-04-07 Chapitres/k2_trees/SynK2.tex
correct master
sss

@@
-\subsection{des méthodes de compression basée sur les $K^2$-trees }
+\subsection{Synthèse des méthodes de compression basée sur les $K^2$-trees }
 
-Nous avons présenter dans les parties précédentes les différentes méthodes de compressions basées sur la représentation $k^2$-trees existantes, et expliquer le principes de fonctionnement de chaqu'une d'elles.
-Nous allons par la suit comparer entre ces méthodes et résumer nos recherche.
+Nous avons présenté dans les parties précédentes les différentes méthodes de compression existantes basées sur la représentation $k^2$-trees, et expliqué le principe de fonctionnement de chaqu'une d'elles.
+Nous allons par la suit comparer entre ces méthodes et résumer nos recherches.
+
 Une présentation synthétique de notre étude est fournie dans le tableau \ref{K2-trees-table}. Chaque ligne du tableau représente une méthode, tandis que chaque colonne
@@
 Nous observons aussi que toutes les méthodes donnent en sortie une représentation succincte.
-le tableau résume aussi les résultats de l'application des méthodes sur des graphe de tests.
+le tableau résume aussi les résultats de l'application des méthodes sur des graphes de test.
 Les figures \ref{eu2005-k2} et \ref{k2-taux} sont des représentations visuelles des ces résultats.\\
 
-La figure \ref{eu2005-k2} représente les résultats obtenues par l'application des méthodes de compressions basées sur les $k^2$-trees sur le graphe eu-2005 en tenant compte de l’ordre chronologique de leurs apparitions.
+La figure \ref{eu2005-k2} représente les résultats obtenues par l'application des méthodes de compression basées sur les $k^2$-trees sur le graphe eu-2005 en tenant compte de l’ordre chronologique de leurs apparitions.
 Les résultats sont sous forme de nombre de bits par liens.
-Nous remarquons que la première méthode de base donne un résultat de compression de 5.2bpl, ce nombre a diminuer avec l'apparition des améliorations et des nouvelles méthodes.
-Nous constatons alors une amélioration contenue de l'efficacité de ces méthodes de manière générale surtout avec les amélioration proposées par \citep{brisaboa2014compact} et Delta$k^2$-trees où le nombre de bits atteint approximativement 3.22 bits par liens.
+Nous remarquons que la première méthode de base donne un résultat de compression de 5.2bpe, ce nombre a diminué avec l'apparition des améliorations et des nouvelles méthodes.
+Nous constatons alors une amélioration contenue de l'efficacité de ces méthodes de manière générale surtout avec les améliorations proposées par \citep{brisaboa2014compact} et Delta$k^2$-trees où le nombre de bits atteint approximativement 3.22 bits par liens.
 
@@
 
-A partir de la \ref{K2-trees-table} qui présente les résultats de l'application de différentes méthodes sur quatre graphes de test (CommNet, cond-mat, eu-2005, movilens10M) en fonction du taux de compression.
-Nous remarquons que entre $k^2$-trees et $k^2$-trees1, la méthode $k^2$-trees est nettement meilleure, cela s'explique par le fait que les graphes du web sont représentés par des matrices creuses et $k^2$-trees1 est mieux adaptée au matrices avec des zones de uns comme les matrices d'images par exemples.	Pour les graphes dynamique, nous observons que $k^n$-trees donne de bons résultats par rapport à I$k^2$-trees mais avec une légère différence.
+A partir de la figure \ref{K2-trees-table} qui présente les résultats de l'application de différentes méthodes sur quatre graphes de test (CommNet, cond-mat, eu-2005, movilens10M) en fonction du taux de compression.
+Nous remarquons que entre $k^2$-trees et $k^2$-trees1, la méthode $k^2$-trees est nettement meilleure, cela s'explique par le fait que les graphes du web sont représentés par des matrices creuses et $k^2$-trees1 est mieux adaptée au matrices avec des zones de uns comme les matrices d'images par exemple.	Pour les graphes dynamiques, nous observons que $k^n$-trees donne de bons résultats par rapport à I$k^2$-trees mais avec une légère différence.
 Pour les graphes attribués, Att$k^2$-trees donne un très bon résultat avec un taux de compression de 93\%.
@@
 		\includegraphics[height=9cm, width=18cm]{./ressources/image/k2-taux.png}
-		\caption{comparaison entre les méthodes basées sur les $k^2$-trees en fonction du taux de compression}
+		\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur les $k^2$-trees en fonction du taux de compression}
 		\label{k2-taux}

### 2019-04-07 Remerciement.tex
DDSm
sss

@@
 Nous remercions également toute l'équipe pédagogique de l'École Nationale
-Supérieure d'Informatique, et à leur tète nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offert tout au long de notre cursus.\\
+Supérieure d'Informatique, et à leur tète nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offerte tout au long de notre cursus.\\
 
@@
 
-Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragé au cours de la réalisation de ce mémoire.\\
+Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragées au cours de la réalisation de ce mémoire.\\
 

### 2019-04-07 msq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Modif Mme Amrouche
fin
sss

@@
 
-Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distinguées parmi tout les autres types de méthodes : les méthodes de compression en utilisant les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
+Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distingués parmi tout les autres types de méthodes : les méthodes de compression en utilisant les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
 En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitement.
@@
 
-			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en trois grands chapitres.
+			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en deux grands chapitres.
 Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notions fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application.
-Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir : les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation.
+Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliquée aux graphes à savoir : les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation.
 Enfin, nous présenterons les classifications des méthodes existantes de compression de graphe ainsi que la classification que nous proposons.
 Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthodes qui forment la problématique de notre sujet de Master : la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees.
-Dans le troisième chapitre nous présenterons une nouvelle méthode de compression que nous proposons.
+Nous conclurons par une synthèse où nous comparerons entre les méthodes des deux classes.
 
@@
 	La puissance des processeurs, de nos jours, augmente plus vite que les capacités de stockage ce qui engendre un déséquilibre entre le volume des données qu’il est possible de
-traiter et de stocker. Dès lors, la réduction de la taille des données, plus formellement la compression de données, a été un domaine de recherche très active.
+traiter et de stocker. Dès lors, la réduction de la taille des données, plus formellement la compression de données, a été un domaine de recherche très actif.
 
@@
 En effet, la situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques.
-Une des solution les plus connus pour pallier à ces problèmes est la compression.
+Une des solutions les plus connus pour pallier à ces problèmes est la compression.
 Comme les graphes représentent la plupart des données du monde réel, les méthodes de compression des graphes ont été à la pointe de ces efforts.\\
@@
 		Nous nous sommes intéressées dans ce travail au domaine de compression des graphes, et plus particulièrement aux méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs qui sont des méthodes adaptées en générale pour les graphes du web et les graphes des réseaux sociaux.
-		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous essayé de mettre en relief les points fort de chacune.
+		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous avons essayé de mettre en relief les points forts de chacune.
 Nous avons ainsi établi une étude comparative entre elles en se basant sur leurs caractéristiques qui peuvent avoir une forte influence sur leur performance et oriente le choix de la méthode.
@@
 \chapter{Description des graphes de test}
- \label{tableau des graphes de test}
+ \label{tableau_test}
  \begin{table}[H]
@@
 \end{tabular}
-									\caption{Graphes de test}									\label{comgen}
-
+\caption{Graphes de test}			
+						\label{comgen}
  								\end{table}

### 2019-04-07 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex

@@
 
- La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications avec des cadres en pointillé.
+ La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en pointillé.
 

### 2019-04-07 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex

@@
 	\section{Introduction}
+
+	Notre projet s'intègrent dans un projet de recherche scientifique.
+De ce fait, une implémentation efficace et optimisée de notre conception est nécessaire.
+Nous commencerons ce chapitre par présenter l'architecture existante et comment nous l'avons étendue avec nos deux moteurs tout en détaillant les différentes couches de la nouvelle architecture.
+Nous conclurons par présenter l'environnement de développement.
+
 	\section{Architecture globale existante}
+
+	\section{Architecture étendue}
 	\section{Données}
@@
 	\section{Environnement de développement}
+
+		\subsection{Langage de Programmation}
+		\subsection{Bibliothèque Snap}
+		\subsection{Bibliothèque Boost}
 	\section{Conclusion}

### 2019-04-07 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
implementation

@@
 
-	\section{Architecture globale existante}
-
-	\section{Architecture étendue}
+	\section{Architecture globale}
+
+	L'architecture existante est une architecture en pipeline de 3-tiers.
+Elle se compose de trois couches logicielles que nous avons enrichie avec nos deux moteurs et la couche présentation.
+Nous les présenterons ci-dessous:
+
+	\begin{enumerate}
+	\item \textbf{La couche données ou persistance :} cette couche est responsable de la gestion des données en entrée et les fonctions d'accès et de stockage.
+Les données en entrées ainsi que les résultats de compression sont sous forme de fichiers.
+
+	\item \textbf{La couche traitement :} c'est le noyau des moteur de compression de notre projet. Elle inclue tout les algorithmes de compression et de manipulation des graphes. 
+	\item \textbf{La couche présentation :} cette couche permet de faciliter l'utilisation de notre solution à travers une interface simple et intuitive.
+	\end{enumerate}
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\label{Img:archglob}
+	\includegraphics[scale=0.35]{ressources/image/ArchGlob.jpg}
+	\caption{Architecture globale de la solution}
+
+ \end{figure}
+
 	\section{Données}
+	Les données manipulées par notre solution sont tous sous format de fichiers textes.
+La structure de ses fichiers diffèrent selon le type de graphe en entrée.
+Comme nous l'avons déjà implicitement mentionnées, notre solution prend en charge les types de graphes suivant : graphe dynamique orienté, graphe statique orienté, graphe statique non orienté et finalement graphe statique étiqueté.
+Nous présenterons dans ce qui suit ses structures de fichiers:
+
+	\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+	\item 1
+	\item 2
+	\item 3
+	\item 4
+
+	\end{itemize}
+
 	\section{Traitement}
 	\section{Présentation}
+
+	La couche présentation est responsable de donner accès à toutes les fonctionnalités offertes par notre solution, entre autres le choix des paramètres pour différentes méthodes, ainsi que de visualiser les résultats.
+En plus du fichier de sortie, elle fournit les différentes mesures de performances.
+Elle offre ainsi aux chercheurs la possibilité de comparer les performances de différents méthodes sur un même graphe.
+Cette couche permet d'utiliser notre solution sans avoir recours à chaque fois au guide d'utilisation pour trouver les commandes d'exécution.
+
 	\section{Environnement de développement}
 
+		Le choix des outils de développement dans tout projet informatique est très important vue leur fort impact sur les performances du produit finale.
+Comme notre solution fait partie d'un projet de recherche, il faut aussi prendre en compte la flexibilité et la capacité de la solution à s'interfacer avec d'autre outils dans des systèmes qui peuvent être hétérogènes.
+
 		\subsection{Langage de Programmation}
+		Nous avons adopté le langage de programmation avec lequel la    première version de notre solution a été développée: le C++.
+En effet, le langage C++ est un langage très performants pour les calculs lourds.
+Il permet d'avoir des exécutions très rapides, ce qui en fait un langage de choix pour les applications critiques qui ont besoin de performances.
+Il permet aussi d'avoir un code portable : un même code source peut être facilement transformé en exécutable sous Windows, Mac OS ou Linux.
+Un autre aspect du langage c++ est sa richesse de bibliothèques optimisées pour le traitement et le stockage des grands graphes en mémoire.
+
+		Nous avons choisi Visual Studio 2015 comme environnement de développement (IDE).
+Notre choix a été influencé par le fait que Visual Studio s'ouvre à toutes les tendances du moment et permet facilement de travailler en équipe sur le même projet.
+
+		\newacronym{ide}{IDE}{Integrated Developement Environement} 
 		\subsection{Bibliothèque Snap}
+
+		\newacronym{snap}{SNAP}{Stanford Network Analysis Package}		
+		Afin de faciliter la manipulation des graphes et d'améliorer les performances de notre solution, nous avons offert la possibilité d'exécuter les différents algorithmes de compression en utilisant une des plus performantes bibliothèque de manipulation de graphes en c++ : SNAP.
+		\gls{snap} est une bibliothèque d'analyse et d'exploration de graphes à usage général qui s'adapte facilement à des graphes massives.
+Elle présente aussi l'avantage d'être  efficace et facilement extensible.
+Elle prend naturellement en charge les graphes riches avec des types de données complexes associés aux nœuds et aux arêtes.
+
 		\subsection{Bibliothèque Boost}
+
+Boost est un ensemble de bibliothèques pour le langage de programmation C ++ qui prend en charge des tâches et des structures telles que l'algèbre linéaire, la génération de nombres pseudo-aléatoires, le multithreading, les expressions régulières et les tests unitaires.
+Elle contient plus de quatre vingt bibliothèques individuelles.
+
+Nous l'avons utilisées dans notre projet pour l'implémentation des arbres $k^2$-trees.
+En effet, elle contient une implémentation des tableaux de bits en c++ qui donnent un temps d'exécution optimale parmi toutes les autres implémentations existantes \citep{pieterse2010performance}.
+
+		\subsection{Bibliothèque Qt }
 	\section{Conclusion}
+
+Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayer d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir de meilleurs performances.
+L'indépendance des différentes couches de l'architecture existantes nous ont faciliter la tache d'implémentation.
+Nous avons ainsi essayer de respecter cette indépendance afin de faciliter tout autre contribution future dans le projet.
+
+Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair.
 

### 2019-04-11 msq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
fi

@@
 			\section{Compression par extraction de motifs}
-			 Les motifs fréquents sont des connaissances extraites sur des données.
+			 Les motifs fréquents sont des connaissances extraites des données.
 Leur but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues.
@@
 
-	Cette étude nous a amené à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tel que : la compression temps réel et les temps de traitements sont encore présents.
+	Cette étude nous a amenée à constater que malgré le progrès existant dans ce domaine plusieurs défis, tels que : la compression temps réel et les temps de traitements sont encore présents.
 Ces défis constituent de nouvelles problématiques de recherche qui sont toujours ouvertes.\\
@@
 Cette implémentation nous permettra de mieux comparer entre ces méthodes en employant le même jeux de données.
-De ce fait nous pourrons établir une comparaison plus objective entre elles.
+De ce fait, nous pourrons établir une comparaison plus objective entre elles.
 

### 2019-04-27 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex

@@
 
-\item La réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de données, les réseaux sociaux et tous types de données numériques sont caractérisés par une croissance exponentielle de leurs volume, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire.
+\item La réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de données, les réseaux sociaux et tous types de données numériques sont caractérisés par une croissance exponentielle de leurs volumes, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire.
 Les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace.

### 2019-04-27 Chapitres/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex

@@
-La compression de graphe est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ce derniers sans perte significative d'information.
+La compression de graphes est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ces derniers tout en gardant la même signification que le graphe d'origine.
 Dès lors, deux approches se présentent: la compression avec ou sans perte, que nous allons détailler dans ce qui suit.
 
-			\subsubsection{Compression Sans Perte:}
+			\begin{enumerate}[label=\alph*)]
+			\item \subsubsection{Compression Sans Perte:}
 			Certains domaines d'application de la compression nécessitent un niveau élevé d'exactitude et une restitution exacte, donc une compression sans perte.
-Dans cette catégorie, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne exactement G.
+Dans cette catégorie, le graphe G subit des transformations pour avoir une représentation compacte $G'$ qui lors de la décompression donne exactement G.
 La figure ci-dessous illustre cette définition.
@@
 
-			\subsubsection{Compression Avec Perte:}
+			\item \subsubsection{Compression Avec Perte:}
 			Contrairement à la compression sans perte, la compression avec perte permet la suppression permanente de certaines informations jugées inutiles (redondantes) pour améliorer la qualité de la compression.
-En d'autres termes, le graphe G subi des transformations pour avoir une représentation compacte G' qui lors de la décompression donne un graphe G'' probablement différent de G mais l'approximant le plus possible.
+En d'autres termes, le graphe G subit des transformations pour avoir une représentation compacte $G'$ qui lors de la décompression donne un graphe $G''$ probablement différent de G mais l'approximant le plus possible.
 La figure ci-dessous illustre cette définition.
@@
 			%%% citee qlq exemple de compression avec perte
+				\end{enumerate}

### 2019-04-27 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex

@@
 La première catégorie est subdivisée à son tour selon le type de représentation du graphe en sortie : représentation succinte, représentation structurelle ou une représentation sous forme de fichier RDF\newacronym{rdf}{RDF}{Resource Description Framework}\footnote{\gls{rdf} : est un modèle de graphe destiné à décrire de façon formelle les ressources Web et leurs métadonnées, de façon à permettre le traitement automatique de telles descriptions.}.
-Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression.
+Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible.
 La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe original.
@@
 En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives.
-Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation.
+Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreurs sans avoir recours à l'agrégation.
 Donc nous avons proposé de dissocier la classe des méthodes basées sur l'extraction de motifs de la classe des méthodes basées sur l'agrégation.
@@
 \begin{enumerate}
-\item La transformation de la liste d'adjacence en une chaine de caractères et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur deux la plus fréquente en une règle de production.
-\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun.}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement de toutes ses occurrences par une production dans la grammaire.
+\item La transformation de la liste d'adjacence en une chaine de caractères et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur deux la plus fréquente par une règle de production.
+\item La recherche d'un motif, de type \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun.}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement de toutes ses occurrences par une production dans la grammaire.
 \end{enumerate}
 Le fait que les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même.
-Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.
+Nous avons essayer donc de rectifier ces imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.
 
@@
 
- La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en pointillé.
+ La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons mis en évidence nos apports et nos modifications en pointillé.
 

### 2019-04-27 Chapitres/ExtractionMotifs/gRepair.tex
version2_rapport

@@
 Ce nouveau algorithme de compression détecte de manière récursive des sous-structures répétées et les représente via des règles de grammaire.
-Des requêtes spécifiques telles que l'accessibilité entre deux nœuds ou des requêtes de chemin normal peuvent ainsi être évaluées en temps linéaire (ou en temps quadratiques, respectivement), sur la grammaire, permettant ainsi des accélérations proportionnelles au taux de compression.
-la figure \ref{gRepair} présente le résultat de cette méthode sur un exemple.
+Des requêtes spécifiques telles que l'accessibilité entre deux nœuds ou des requêtes de chemin normal peuvent ainsi être évaluées en temps linéaire (ou en temps quadratique, respectivement), sur la grammaire, permettant ainsi des accélérations proportionnelles au taux de compression.
+La figure \ref{gRepair} présente le résultat de cette méthode sur un exemple.
 

### 2019-04-28 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/EM.tex
cocc

--- 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
@@
 				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}: est un schéma de partitionnement de graphe multi-niveau basé sur la bissection récursive (dichotomie).
-Il se compose de trois phases essentielles : 1) une phase de Grossissement qui consiste en le groupement des nœuds (ou de d'arêtes) selon un critère pour former un hypergraphe, 2)une phase de partitionnement qui consiste en le partitionnement du graphe en respectant les contrainte du problème et en optimisant une certaine fonction objective, une façon d'obtenir une k-way partition est de de répéter la phase (01) jusqu'à obtention de k sommets, 3)finalement, le partitionnement de l'hypergraphe est projeté successivement vers le niveau suivant et un algorithme de raffinement est appliqué pour optimiser la fonction objective.
+Il se compose de trois phases essentielles : 1) une phase de Grossissement qui consiste en le groupement des nœuds (ou d'arêtes) selon un critère pour former un hypergraphe, 2)une phase de partitionnement qui consiste en le partitionnement du graphe en respectant les contraintes du problème et en optimisant une certaine fonction objective, une façon d'obtenir une k-way partition est de de répéter la phase (01) jusqu'à obtention de k sommets, 3)finalement, le partitionnement de l'hypergraphe est projeté successivement vers le niveau suivant et un algorithme de raffinement est appliqué pour optimiser la fonction objective.
 				%Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans des super-nœuds de manière itérative.
@@
 Il se rapproche de la solution optimale en détectant de manière itérative les communautés importantes.
-L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction objectif basée sur le principe \gls{mdl} en fonction des communautés précédemment détectées.
+L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction objective basée sur le principe \gls{mdl} en fonction des communautés précédemment détectées.
 

### 2019-04-28 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/ApplicationDomain.tex
cocc

@@
 		Vue la diversité des interactions sociales, la modélisation de ces réseaux nécessite différents types de graphes: graphes non orientés pour les réseaux sociaux avec des relations  symétriques, graphes orientés pour représenter des relations non symétriques
-comme c'est la cas dans les réseaux de confiance, graphes pondérés pour les réseaux sociaux qui contiennent différents niveaux d'intensités dans les relations, ..., etc. \citep{lemmouchi2012etude}
+comme c'est la cas dans les réseaux de confiance, graphes pondérés pour les réseaux sociaux qui contiennent différents niveaux d'intensité dans les relations, ..., etc. \citep{lemmouchi2012etude}
 
@@
 
-		Elle est largement utilisée dans l’analyse des séquences d’ADN et des protéines à travers leurs modélisation sous forme de graphe.
+		Elle est largement utilisée dans l’analyse des séquences d’ADN et des protéines à travers leur modélisation sous forme de graphe.
 A titre d'exemple, les graphes non orientés multiples sont un outil de modélisation des réseaux d’interaction protéine-protéine \citep{pellegrini2004protein},
-		le but dans ce cas est l'étude du comportement d'un protéines par rapport à un autre.
+		le but dans ce cas est l'étude du comportement d'un protéine par rapport à un autre.
 

### 2019-04-28 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
cocc

@@
 
-\textbf{Place occupé en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre $|n|$ \citep{lopez2003cours}.			
+\textbf{Place occupée en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre $|n|$ \citep{lopez2003cours}.			
 			\subsection{Matrice d'incidence}
@@
 
-\textbf{Place occupé en mémoire :} $n \times m$
+\textbf{Place occupée en mémoire :} $n \times m$
 
 		\subsection{Liste d'adjacence}
-			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de $|n|$ listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond à un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseur) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
+			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de $|n|$ listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond à un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseurs) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
 Dans le cas d'un graphe non orienté, on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j] \citep{IUTLyonInformatique}.
@@
 
-\textbf{Place occupé en mémoire :} Dans le cas orienté, l'espace occupé par le graphe est de n + m. Dans le cas non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représenté deux fois.
+\textbf{Place occupée en mémoire :} Dans le cas d'un graphe orienté, l'espace occupé par le graphe est de n + m.
+Dans le cas d'un graphe non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représentée deux fois.

### 2019-04-28 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/GrapheOrientee.tex

@@
 			\item\textbf{Degré dans un digraphe:}
-			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G=(V,E) est donnée par la formule :
+			Le degré d'un sommet $v_{i}$ $\in$ V dans un digraphe G=(V,E) est donné par la formule :
 			\begin{center}
@@
 			\end{center}			 
-			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants du sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieure et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.
+			 où $d^+(v_{i}$) est le nombre d'arcs sortants du sommet $v_{i}$ et est appelé degré extérieur et $d^-(v_{i}$) représente le nombre d'arcs incidents et est appelé degré intérieur \citep{muller}.
 

### 2019-04-28 Remerciement.tex
implementation

@@
 Nous remercions également toute l'équipe pédagogique de l'École Nationale
-Supérieure d'Informatique, et à leur tète nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offerte tout au long de notre cursus.\\
+Supérieure d'Informatique, et à leur tête nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offerte tout au long de notre cursus.\\
 

### 2019-04-28 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
changement
implementation

@@
 
-	Face à cette infobésité, les algorithmes classiques de traitement et de gestion des donnes se montre incapable d'offrir des réponse dans un temps raisonnable.
+	Face à cette infobésité, les algorithmes classiques de traitement et de gestion des données se montre incapable d'offrir des réponse dans un temps raisonnable.
 Plusieurs solution ont été pensées pour contrer ce volume de données.
-Une des solutions les plus anciennes mais qui connait de nouveaux défis de nos jours est \textit{la compression de données}.\\
+Une des solutions les plus anciennes mais qui connait de nouveaux défis de nos jours est la \textit{ compression de données}.\\
 
@@
 			 et \gls{P-GraCE}, chacun englobant les méthodes relatif à une classe.
-Nous visons à travers cela à comparer entre leurs méthodes.
+Nous visons à travers cela à comparer entre les performances des méthodes s'intégrant dans ces deux classes.
 Notre deuxième contribution consiste en la proposition d'une nouvelle méthode de compression pour les graphes dynamiques, s'intitulant
@@
 			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en trois grands chapitres.
-Le premier est une introduction au domaine de la théorie.
+Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes.
 Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes ainsi que les différentes méthodes de compression existantes sous forme d'une classification que nous proposons.
-Par la suite, dans le chapitre trois, nous détaillons la conception de nos deux moteurs de compression de graphes et nous décrirons les bases théorique de notre méthode, puis nous donnons dans le chapitre quatre les détails de l'implémentation de nos moteurs.
-Dans le chapitre cinq nous présentons nos tests de performance et résultats .
+Par la suite, dans le chapitre trois, nous détaillons la conception de nos deux moteurs de compression de graphes et nous décrirons les bases théoriques de notre méthode, puis nous donnons dans le chapitre quatre les détails de l'implémentation que nous proposons.
+Dans le chapitre cinq nous présentons les différents tests de performance et les résultats obtenus.
 

### 2019-04-28 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
final touch

--- 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
@@
-Les graphes sont de nos jours sont omniprésents.
-Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
-D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.
-
 Nous avons étudié dans ce chapitre différentes méthodes de compression de graphes dans le but d'établir une classification des méthodes basée sur deux approches : l'extraction de motifs et les arbres k2-trees.
@@
 								\end{table}
-
-								Malgré le nombre considérable de travaux dans
-le domaine de la compression des graphes, il y a encore
-de nombreux problèmes ouverts importants sur le terrain. Nous mentionnons ci-dessous quelques un des plus remarquables.
-
-Le premier est l'aspect récursive des méthodes de construction des arbres k2-trees qui est un obstacle envers les performances (complexité temporelle et spaciale) de cette classe de méthodes.
-Certe l'utilisation de l'approche récursive permet souvent d'avoir un programme naturelle, plus simple et plus facile à comprendre mais le nombre importants d'appel imbriqué généré dans le cas des graphes du monde réel augmente de manière considérable le temps d'exécution et la mémoire nécessaire pour la construction du graphe compressé.
-
-Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression.
-\gls{ConDenSe} proposent de d'utiliser plusieurs méthodes de clustering mais cela si il améliore le taux de compression il ne fait qu'empirer le temps d'exécution.
-
-Un autre aspect à considérer est l'aspect temporel des graphes.
-En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives.
-En outre, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe.
-Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux dont le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels.
-Nous avons même remarqué que dans le cas de certains types de graphes statiques, tel que les graphes multi-vue, aucun schéma de compression n'a été proposé.
-Une solution dans le cas de l'exemple précédent serait peut être de généraliser le schéma de compression de VoG.
-Cette piste de recherche est motivé par l'apparition de nouvelles méthodes de clustering, comme celle proposée \citep{wang2019study}, adaptées pour les graphes multi-vue .
-
-Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes la compression des graphes.
-Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage, notamment le \textit{Deep Learning}.
-%De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.

### 2019-04-28 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/SynGen.tex
final touch

--- 2019-04-07 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
@@
 On remarque aussi que la majorité des méthodes de compression par extraction de motifs fournissent en sortie une représentation succincte.
-Le tableau \ref{enfin} contient aussi un résumé sur les résultats de l'application de ces méthodes que nous représentant dans les figures \ref{comparaison} et \ref{comparaisonVoc}.
-
-	La figure \ref{comparaison} illustre les résultats des différentes méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs sous forme de nombre de bits par lien sur le même graphe uk-2002.
-Elle montre que la sous-classe des méthodes utilisant les techniques de clustering donnent des résultats nettement meilleurs que la sous-classe des méthodes utilisant les règles de grammaire.
-
-								\begin{figure}[H]
-					\includegraphics[scale=0.48]{ressources/image/edge.png} 
-					\centering
-					\caption{Comparaison des performances des méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs}
-					\label{comparaison}
-				\end{figure}
-
-		Tant dis que la figure \ref{comparaisonVoc} 	montre les résultats des taux de compression de la sous-classe des méthodes de compression basées vocabulaire sur deux graphes Enron et uk-2002.
-Nous remarquons que les résultats sont presque équivalents pour toutes les méthodes et sont autour de 75\%.
-
-				\begin{figure}[H]
-
-				\includegraphics[scale=0.39]{ressources/image/vocabulary.png} 
-					\centering
-					\caption{Comparaison des performances des méthodes de compression basées vocabulaire}
-					\label{comparaisonVoc}
-				\end{figure}
+Le tableau \ref{enfin} contient aussi un résumé sur les résultats de l'application de ces méthodes sur des graphes de tests issues de domaines hétérogènes.
 

### 2019-04-28 ChapitresPFE/k2_trees/SynK2.tex
final touch

--- 2018-12-29 Chapitres/k2_trees/SynK2.tex
@@
+\subsubsection{Synthèse des méthodes de compression basée sur les $K^2$-trees }
+
+Nous avons présenté dans les parties précédentes les différentes méthodes de compression existantes basées sur la représentation $k^2$-trees, et expliqué le principe de fonctionnement de chaqu'une d'elles.
+Nous allons par la suit comparer entre ces méthodes et résumer nos recherches.
+
+Une présentation synthétique de notre étude est fournie dans le tableau \ref{K2-trees-table}. Chaque ligne du tableau représente une méthode, tandis que chaque colonne
+représente un aspect susceptible d’être utilisé dans la méthode (type de graphe, type de compression, structure en sortie).
+Nous constatons que toutes les méthodes de cette classe sont des méthodes de compression sans perte qui supportent les graphes orientés et non orientés, cependant nous remarquons une variation dans l'aspect temporelle, certains méthodes sont destinées aux graphes statiques comme $k^2$-trees de base et $k^2$-trees1, tandis que d'autres sont appliquées aux graphes dynamiques comme $k^n$-trees et d$k^2$-trees.
+Certains méthodes se distinguent aussi par le type de graphe comme $k^2$-treaps qui s'applique aux graphes pondérés et Att$k^2$-trees qui accepte les graphes étiquetés, attribués et multiples.
+Nous observons aussi que toutes les méthodes donnent en sortie une représentation succincte.
+Le tableau résume aussi les résultats de l'application des méthodes sur des graphes de test.
+
 														\begin{landscape}

### 2019-04-28 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
final touch

@@
 	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initié au domaine de compression en générale et nous a permis d'approfondir nos connaissances dans le domaine de compression des graphes.
-Nous avons pu voir en détails les caractéristiques de plusieurs méthodes de compression s'inscrivant dans les deux classes de méthodes de compression: celles basées sur l'extraction de motifs et celles basées sur les arbres $k^2$-tree.
+Nous avons pu voir en détails les caractéristiques de plusieurs méthodes de compression s'inscrivant dans les deux classes de méthodes de compression: celles basées sur l'extraction de motifs et celles basées sur les arbres $k^2$-trees.
 La vocation de ce travail est d'enrichir un projet existant en l'étendant avec deux moteurs de compression qui regroupent différentes stratégies des deux classes étudiées.
@@
 	Dans ce chapitre, nous présenterons les détails de la conception des deux moteurs.
-Nous allons, dans un premier temps, présenter leur principe de fonctionnement tout en mettant l'accent sur les différents modules qui les constituent.
+Nous allons, dans un premier temps, présenter leurs principes de fonctionnement tout en mettant l'accent sur les différents modules qui les constituent.
 Nous expliquerons juste après notre deuxième contribution qui consiste en une nouvelle  méthode de compression destinée aux graphes dynamiques.
@@
 
-Dans cette section, nous présenterons les détails de notre premier Moteur baptisé $k2$-GraCE pour $k^2$-trees Graph Compression Engine.
+Dans cette section, nous présenterons  notre premier moteur baptisé $k2$-GraCE pour $k^2$-trees Graph Compression Engine.
 Il consiste en un moteur de compression de graphes par les arbres $k^2$-trees qui exploitent les propriétés de localité et de similarité dans les graphes du web.
@@
 \item Pré-traitement : cette étape est optionnelle, elle ne figure pas dans l'algorithme de base. 
-\item Construction récursive de l'arbre k2-tree à partir de la matrice d'adjacence (resp.
-la liste d'adjacence) et la concaténation des différents niveaux dans une première chaine T, à l'exception du dernier niveau qui sera stocké dans une deuxième chaine L.
+\item Construction récursive de l'arbre k2-tree à partir de la matrice d'adjacence (la liste d'adjacence ou du graphe directement) et la concaténation des différents niveaux dans une première chaine T, à l'exception du dernier niveau qui sera stocké dans une deuxième chaine L.
 
@@
 \end{figure}
-Après avoir expliquer de manière générale le principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE, nous présenterons dans ce qui suit les détails de la phase de compression (construction de l'arbre).
+Après avoir expliquer de manière générale le principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE, nous présenterons dans ce qui suit les détails des deux phases : la phase de pré-traitement et la phase de compression (construction de l'arbre).
 Nous allons tout d'abords commencer par présenter les notations et opérations de bases qui seront utilisées par la suite.
@@
 		$A$ & L'arbre $k^2$-tree \\\hline
-		$T$ & Le nombre de instants dans lesquels le graphe a été capturé \\\hline
-		$h$ & L'hauteur de l'arbre $k^2$-tree \\ \hline
+		$T$ & Le nombre d'instants dans lesquels le graphe a été capturé \\\hline
+		$h$ & La hauteur de l'arbre $k^2$-tree \\ \hline
 		$N$ & Nombre de nœuds dans le graphe \\ \hline
@@
 
-		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase du processus de compression du moteur $k^2$-GraCE. Nous commencerons par présenter les différentes techniques de pré-traitement 
+		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase du moteur $k^2$-GraCE. Nous commencerons par présenter les différentes techniques de pré-traitement 
 		que nous voulons utiliser tout au long avec notre moteur.
-Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporter par le moteur $k^2$-GraCE et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
+Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
 
@@
 
-			Dans le cas des graphes statiques orienté, $k^2$-GraCE offre la possibilité de ré-ordonnoncer les nœuds du graphe de données G.
+			Dans le cas des graphes statiques orientés, $k^2$-GraCE offre la possibilité de ré-ordonnoncer les nœuds du graphe de données G.
 			% Nous expliquerons  dans ce qui suit les différents algorithmes de ré-ordonnancement qui peuvent être utiliser dans notre moteur. 
@@
 
-\item\textbf{Ordre Gray :} Les nœuds sont permuter de telle sorte que deux nœuds dont l'ordre est successif différent dans au plus un voisin. 
+\item\textbf{Ordre Gray :} Les nœuds sont permutés de telle sorte que deux nœuds dont l'ordre est successif diffèrent dans au plus un voisin. 
 \item\textbf{Ordre \gls{dfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leurs positions dans le parcours en largeur (\gls{dfs}) du graphe.  
@@
 	$k^2$-GraCE supporte aussi les graphes dynamiques.
-Dans le cas de ce type de graphe, il offrent la possibilité de calculer une matrice différence à partir de la matrice initiale.
-Le but de cette fonctionnalité est de maximiser les zones nulles dans la matrices afin de réduire la taille de l'arbre.
-À t=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initiale.
-Pour les instants restants (t > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant t-1, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule pq à l'instant t sinon elle contiendra un 0.
-La nouvelle matrice d'adjacence contiendra ainsi uniquement les changement qui occurrent entre les instants.
+Dans le cas de ce type de graphe, il offre la possibilité de calculer une matrice différence à partir de la matrice initiale.
+Le but de cette fonctionnalité est de maximiser les zones nulles dans la matrice afin de réduire la taille de l'arbre.
+À t=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initial.
+Pour les instants restants (t > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant t-1, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule pq à l'instant t sinon elle contiendra un 1.
+La nouvelle matrice d'adjacence contiendra ainsi uniquement les changements qui occurrent entre les instants.
 L'inconvénient de cette fonctionnalité est qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
@@
 Les bits de l' arbre $k^2$-tree sont placés après une traversée horizontale de l'arbre.
-$k^2$-GraCE représentent d'abord les $k^2$ valeurs binaires des enfants du nœud racine, puis les valeurs du deuxième niveau, ...etc.
-
-			\item  \textbf{L} : Un tableau stockant le dernier niveau de l'arbre. Ainsi il représente la valeur de (ou certaines) cellules de la matrice d'adjacence du graphe initiale.
+$k^2$-GraCE représente d'abord les $k^2$ valeurs binaires des fils du nœud racine, puis les valeurs du deuxième niveau, ...etc.
+
+			\item  \textbf{L} : Un tableau stockant le dernier niveau de l'arbre. Ainsi, il représente la valeur des (ou de certaines) cellules de la matrice d'adjacence du graphe initiale.
 			\end{itemize}
@@
 Nous supposons que la liste d'adjacence $List$, le nombre de fils $k$ ainsi que l'arbre $k^2$-tree $A$ sont des variables globales.
-Pour construire l'arbre à partie de la racine, elle sera invoquer comme suit :  ConstructK2Tree(N,1,0,0).
+Pour construire l'arbre à partir de la racine, elle sera invoquée comme suit :  ConstructK2Tree(N,1,0,0).
 Après avoir construit l'arbre $A$ sous forme d'un tableau de niveau, nous procèderons à la construction des deux structures selon les deux formules suivantes :
@@
 
-	Un autre type de graphe supporté par notre moteur sont les graphes dynamiques.
+	Un autre type de graphe supporté par notre moteur est le type de graphe dynamiques.
 Ces graphes sont représentés par un ensemble de graphes statiques chacun capturé à un instant $t_i$.
@@
 \item Extraction et évaluation des motifs : Durant cette phase, une détection des motifs les plus denses ou les plus fréquents est réalisée.
-Leur évaluation dans cette phase permet de ne garder que les structures (motifs) susceptible de donner une meilleur compression.
+Leur évaluation dans cette phase permet de ne garder que les structures (motifs) susceptibles de donner une meilleur compression.
 
 \item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie.
-Dans d'autres cas, le module retourne une liste de structures sélectionnés parmi les motifs précédemment identifiés en utilisant des heuristiques dans le but de garder que les motifs importants du graphe.
-Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toutes les méthodes de ce moteur mais dans la plupart
+Dans d'autres cas, le module retourne une liste de structures sélectionnés parmi les motifs précédemment identifiés en utilisant des heuristiques dans le but de ne garder que les motifs importants du graphe.
+%Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toutes les méthodes de ce moteur mais dans la plupart
 
@@
 Elle permet de trouver les composantes les plus denses qui représentent en générale l'information utile dans un graphe de données.
-Plusieurs techniques existent pour réaliser cette tache.
-Elles diffèrent dans la qualité de sous-structures découvertes selon le domaine d'application et le type de graphe en entrée.
+Plusieurs techniques existent pour réaliser cette tâche.
+Elles diffèrent dans la qualité des sous-structures découvertes selon le domaine d'application et le type de graphe en entrée.
 Nous présenterons ci-dessous les trois méthodes offertes par le moteur P-GraCE.
@@
 \item \textbf{Beam search:}\\
-
 Le beam search est une méthode de recherche locale gloutonne.
-C'est une version améliorer de l'algorithme de recherche en largeur \gls{bfs}.
+C'est une version améliorée de l'algorithme de recherche en largeur \gls{bfs}.
 Elle permet de n'explorer que les $k$ meilleurs fils dans chaque niveau à travers des heuristiques d'évaluation.
@@
 L'objectif de cette méthode est de remplacer les listes d'adjacence des nœuds par des représentations beaucoup plus petites appelées « signatures ».
-La propriété importante de ces signatures est que leur comparaison permet d'estimer la similitude de Jaccard des listes d'adjacence sans avoir recours à les comparer deux à deux.
+La propriété importante de ces signatures est que leur comparaison permet d'estimer la similarité de Jaccard des listes d'adjacence sans avoir recours à les comparer deux à deux.
 
@@
 \end{equation}
-Cependant, le choix de ces permutations peut être prohibitive dans le cas des grands graphes.
-À la place des k-permutations, nous utiliserons donc une famille de fonctions de hachage indépendantes qui donnerons le même résultats.
-La famille de fonction que nous visons utiliser est une famille polynômiale : $h_{a_0, ..., a_{k-1}}(x)= (\sum a_i x^i)\ mod\ N$.
-Ainsi, au lieu de choisir n permutations aléatoires de lignes, nous sélectionnons n fonctions de hachage choisies de manière aléatoire $h_1, h_2,.
-.
-.
-, h_k$ sur les lignes.
+
  Nous construisons la matrice de signature en considérant chaque ligne dans leur ordre donné.
@@
 	\begin{itemize}
-		\item  Si c a 0 dans la rangée r, rien à faire.
-		\item  Cependant, si c a 1 dans la rangée r, alors pour chaque i = 1,2, ..., k  \\$SIG (i, c)$ = min( $SIG (i, c)$ , $h_i(r)$ ).
+		\item  Si c = 0 dans la ligne r, rien à faire.
+		\item  Cependant, si c = 1 dans la ligne r, alors pour chaque i = 1,2, ..., k  \\$SIG (i, c)$ = min( $SIG (i, c)$ , $h_i(r)$ ).
 	\end{itemize}
@@
 
-Une fois les signatures sont construites, les nœuds ayant les même valeurs seront regroupés.
-Nous obtiendrons ainsi en sortie la liste des motifs les plus denses dans le graphe de données.
+Une fois les signatures sont construites, les nœuds ayant les mêmes valeurs seront regroupés.
+Nous obtiendrons ainsi en sortie la liste des motifs contenant les nœuds ayant un voisinage similaire dans le graphe de données.
 Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette stratégie sur un graphe G dans la figure \ref{jacc}.
@@
 Tant dis que le tableau à droite de la même figure montre les étapes de calcul des signatures en utilisant ces deux fonctions.
-La matrice des signatures finale montre bien que les nœuds 1 et 4 sont les plus similaires ce qui est justifié par leurs listes d'adjacence qui ne diffèrent que dans un seul élément.
+La matrice finale des signatures montre bien que les nœuds 1 et 4 sont les plus similaires ce qui est justifié par leurs listes d'adjacence qui ne diffèrent que dans un seul élément.
 
@@
 
-		 Dans cette deuxième phase, P-GraCE cherche à obtenir la meilleur compression en filtrant les sous-structures et ne gardant que celle qui offrent un bon \gls{mdl}.
-
-Comme nous l'avons déjà préciser P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphe  étiqueté.
+		 Dans cette deuxième phase, P-GraCE cherche à obtenir la meilleur compression en filtrant les sous-structures et ne gardant que celles qui offrent un bon \gls{mdl}.
+
+Comme nous l'avons déjà préciser P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphes  étiquetés.
 Il est fondamentalement guidé par le principe \gls{mdl}.
-L'évaluation heuristique effectuée par le \gls{mdl} suppose que la meilleure sous-structure est celle qui minimise le \gls{mdl} du graphe en entrée lorsqu'il est compressé par cette sous-structure.
-Notons la longueur de description de S est représentée par DL (S), la longueur de description du graphe d'entrée G par représentée par DL (G) et la longueur de description du graphe après compression par DL (G | S).
+L'évaluation heuristique effectuée suppose que la meilleure sous-structure est celle qui minimise le \gls{mdl} du graphe en entrée lorsqu'il est compressé par cette sous-structure.
+Notons la longueur de description de S par DL (S), la longueur de description du graphe d'entrée G  par DL (G) et la longueur de description du graphe après compression par DL (G | S).
 L'heuristique est alors rien d'autre que le taux de compression et peut être définie ainsi :
@@
 Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.
-Dans certains méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.
+Dans certaines méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.
 
@@
 
-Dans ce chapitre, nous avons expliqué la partie conceptuelle de nos deux moteurs: $k^2$-GraCE et P-GraCE, qui se représentent les deux classes qui intéressent notre recherche.
-Nous avons présenter leurs différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leurs principe de fonctionnement.
+Dans ce chapitre, nous avons expliqué la partie conceptuelle de nos deux moteurs: $k^2$-GraCE et P-GraCE, qui  représentent les deux classes qui intéressent notre recherche.
+Nous avons présenté leurs différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leurs principe de fonctionnement.
 

### 2019-05-02 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
fff

@@
 Plusieurs méthodes de clustering existent dans la littérature.
-P-GraCE utilise une  méthode de clustering qui a été destinée pour compresser un graphe de données en entrée s'intitulant \textit{SlashBurn}.
-Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les neouds ayant un degré maximale dans le graphe G.
+P-GraCE utilise un ensemble de  méthodes de clustering destinées pour compresser un graphe de données en entrée.
+nous les détaillons dans ce qui suit.
+
+\textbf{\textit{SlashBurn}} : Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les neouds ayant un degré maximale dans le graphe G.
 
@@
 La prochaine itération considère le nouveau \gls{gcc}.
+L'algorithme est en annexe \ref{alg:SlashBurn}.
 
@@
  \end{figure}
+
+\textbf{\textit{KCBC}} : Cette technique se base sur le principe de dégénérescence \footnote{: La dégénérescence d’un graphe G est le plus petit nombre k de
+ telle sorte que chaque sous-graphe $S \in G$ contient un sommet de degré au plus k}.
+Soit G un graphe non orienté, nous notons par $\Delta$(G) le degré maximal des nœuds de G.
+Un k-core de G est un sous graphe H de taille maximale tel que $\Delta(H) \ge k$ avec k entier positif.//
+Pour décomposer le graphe, la méthode passe par quatre étapes : D'abord, le degré k de chaque nœud du graphe est calculé.
+Ensuite, pour chaque degré k allant du plus grand au plus petit le graphe est décomposé en supprimant tous les nœuds dont le degré est inférieure à k, l'opération s'arrête si la décomposition donne un ensemble non vide et le k est choisit comme $k_{max}$ sinon elle se termine quand $k_{max}$=1.
+Après la décomposition, chaque composant est identifié comme étant une structure.
+Enfin, les arêtes entre les structures précédemment identifiées sont supprimées.
+L'algorithme de la méthode est donné en Annexe (\ref{alg:KCBC})\\
+
+\textbf{\textit{Louvain}} : C'est un algorithme glouton hiérarchique d'extraction de communauté applicable à de grands graphes.
+La méthode permet de partitionner un graph en s'appuyant sur la principe de modularité.
+La modularité est une métrique comprise entre -1 et 1 qui mesure la densité des arêtes a l'intérieure d'un sous graphe comparée a celle des arêtes reliant ce dernier au autres sous-graphes, par suit, l'optimisation de la modularité conduit à un meilleur partitionnement.
+Pour un graphe pondéré, la modularité est donnée par :
+
+\begin{equation} \label{eq:lovain}
+\textit{Q} = \frac{1}{2m} \sum_{ij}[A_{ij} - \frac{{k}_{i}{k}_{j}}{2m}]  \delta({c}_{i},{c}_{j})
+\end{equation}
+
+où :
+\begin{itemize}
+\item $A_{ij}$ est le poids de l'arréte entre le nœud i et le nœud j.
+\item ${k}_{i},{k}_{j}$ sont poids des arêtes liées aux nœuds  i et  j respectivement.
+\item $2m$ est la somme des poids des arêtes du graphe. 
+\item ${c}_{i}, {c}_{j}$ sont les communautés des nœuds.
+\item $\delta$ est une simple fonction de Dirac \footnote{Une fonction de deux variables qui est égale à 1 si celles-ci sont égales, et 0 sinon.
+Elle est symbolisé par la lettre $\delta$ (delta minuscule) de l'alphabet grec.}.
+\end{itemize}
+
+Pour maximiser la modularité, Louvain applique deux phases d'une manière itérative : Dans la première phase, les nœuds sont affectés dans des petits communautés où chaque nœud représente une communauté.
+Ensuite, pour chaque nœud i, nous calculons la différence de modularité $\Delta\textit{Q}$ obtenue après le déplacement de i de sa propre communauté vers les communautés de chacun de ses voisins j.
+Une fois les différences calculées, i est placé dans la communauté qui maximise sa modularité  .
+Si aucune augmentation n'est possible, i reste dans sa communauté d'origine.
+L'opération est répétée sur chaque nœud de façon itérative jusqu'à ce qu'aucune amélioration n'est possible.
+Dans la seconde phase, les nœuds de chaque communauté sont regroupés dans un seul nœud et un nouveau graphe est construit.
+Les arêtes entre les nœuds dans la communauté sont représentés par des boucles sur la communauté et les arêtes de la communauté vers une autre sont représentés par une seule arête pondérée.
+Une fois cette phase terminée la premier phase est appliquée à nouveau sur le graphe.
+Pour exploiter cette méthode dans notre travail, on considère les nœuds regroupés obtenue a la fin comme étant des structures.
+L'algorithme de la méthode est donné en annexe \ref{alg:Lovain} .\\
+
+\textbf{\textit{Spectral}} : Cette méthode utilise les résultats d'algèbre linéaire afin de trouver une partition du graphe.
+L'approche général consiste à utiliser une méthode de classification standard (généralement k-means) sur  les premiers vecteurs propres (vecteurs de Fiedler) de la matrice Laplaciènne du graphe.
+La matrice Laplaciènne est définit comme suit :
+\[{M}_{Lap} :=
+			\left\{
+			\begin{array}{r c l}
+			\sum_{k=1}^n poids(i,k)   & si & i=j \\
+			-poids(i,j) & sinon
+			\end{array}
+			\right.
+			\]
+			\\
+Chaque vecteur de Fiedler permet d’obtenir une partition du graphe en
+deux parties.
+Pour partitionner le graphe, nous devons minimiser le coût de coupe de la bissection, cela revient à trouver un vecteur $x \in \{-1,1\}^n $ qui minimise $x^T M_{Lap}x$.
+Cela consiste a résoudre le système linéaire $M_{Lap}x = \lambda x$.
+
+L'algorithme prend comme entrée la matrice d'adjacence que nous notons A, une autre matrice diagonal notée D est crée tel que :    
+D : \[{d}_{i} := \sum_{(v_i,v_j) \in E_m} e(v_i,v_j)
+			\]
+			\\
+L'algorithme calcule ensuite le deuxième plus petit vecteur propre \textit{y} de la matrice Laplacienne Q = D - A.
+Ce vecteur propre (vecteur de Fiedler) contient une valeur pour chaque nœud du graphe, a partir de cette valeur le nœud est affecté a l'une des deux partition.
+soit r la médian pondérée des valeurs de \textit{y}.
+Chaque valeur $y_j$ du vecteur propre est comparée à r et le nœud est affecté à une partition selon le résultat de la comparaison.\\
 
@@
 
+\iffalse
+
 \chapter{Implémentation}
@@
 \chapter{Conclusion Générale}
+
+\fi
 
@@
 
+\chapter{Algorithmes des méthodes de clustering}
+
+\label{SlashBurn}
+
+\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:SlashBurn}
+					\caption{SlashBurn}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item G(V,E) : Graphe non orienté 
+							\item n : nombre de nœuds dans le graphe
+
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} ensemble de structures\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+				 \STATE 
+				 \STATE D = [] //tableau de degré
+				 \STATE GCC : un graph				 				 \FOR{ i=0 .. n-1}
+				 \STATE D[i] = \textbf{Degré}(i)
+				 \ENDFOR
+
+					\STATE hub = \{ i | max(D[i])\}
+
+					\STATE spokes = \{ i | min(D[i])\} //nœuds isolés 
+					\STATE GCC = G(V) - \{$e_{hub}$\} - \{$e_{spokes}$\}
+
+				\STATE SlashBurn(GCC, Taille du GCC)  
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+\newpage
+
+\label{KCBC}
+
+\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:KCBC}
+					\caption{KCBC}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item G : Graphe non orienté
+							\item n : nombre de nœuds dans le graphe
+
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} ensemble de structures\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+				\STATE Degré = 	\lbrack \rbrack
+				\STATE F = G
+				\STATE stop = VRAI
+				\STATE structure = \{\}
+				\STATE //étape 1 : Calculer le degré de chaque nœud
+					\FOR{ i =0 ... n-1}
+					  \STATE Degré \lbrack i \rbrack = $\textbf{Deg}_G$(i)
+					  \ENDFOR
+					  \STATE $k_{max}$ = k
+						\WHILE { $k_{max}$ > 1 and and stop = VRAI }
+						\STATE //étape 2 : Décomposition du graphe avec $k_{max}$
+						\STATE F = G
+						\FOR{ x =0 ... n-1}
+							\IF { $\textbf{DEG}_F$(x) < $k_{max}$}
+							\STATE $\textbf{Supprimer}_F$(x) 
+							\ENDIF
+
+						\ENDFOR
+
+						\IF { F = {} }
+							\STATE stop = FAUX
+
+					\ELSE
+						\STATE $k_{max}$ = $k_{max}$ - 1
+					\ENDIF
+					\ENDWHILE
+
+					\STATE //étape 3 : Identification des structures
+
+					\STATE structure = structure $\cup$ \{ composants connexes $ \in $ F \}
+
+					 \STATE //étape 4 : Suppression des arêtes entre structures
+					 \FOR{ $struct_i$, $struct_j$ $\in$ structure } 
+					 \STATE $\textbf{supprimerArête}_F$($struct_i \cap struct_j$)   
+					 \ENDFOR
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+\newpage
+\label{Louvain}
+
+\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:Lovain}
+					\caption{Louvain}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item G(V,E) : Graphe non orienté pondéré
+							\item n : nombre de nœuds dans le graphe
+
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} ensemble de structures\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+				 \STATE //Phase 1
+				 \STATE $C$ = \{\{$v_i$ \} | $v_i \in G(V)$ \}
+				 \REPEAT
+				 \FOR{ $v_i \in C_x$ and $v_j \in C_y$ and $(v_i,v_j) \in G(E)$}
+					\STATE H = \{ $\Delta Q_i(C_x,C_y)$ | $C_x,C_y \in C$ \}
+					\IF{\textit{max}$\Delta Q_i(C_x,C_y)$ > 0}
+					\STATE $C_y$ = $C_y \cup \{v_i\}$
+					\STATE $C_x$ = $C_x$ - \{$v_i$\}
+					 \ENDIF
+					  \ENDFOR
+					  \STATE //Phase 2
+					 \STATE V' = \{ $C_x$ | $C_x \in C$ \}
+					  \STATE E' = \{ $\sum \frac{(v_i,v_j)}{1}$ | $v_i \in C_x$ | $v_j \in C_y$ | $e_{i,j} \in G(E)$ \}
+					 \STATE G = G'(V',E')
+					  \UNTIL{aucune amélioration possible}
+				\STATE ensemble de structures = \{ $v_i$ | $v_i \in G$ \} 	   
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
 \bibliographystyle{apalike}

### 2019-05-02 ChapitresPFE/implementation.tex
implementation

\chapter{Implémentation}
	\section{Introduction}

	Notre projet s'intègrent dans un projet de recherche scientifique. De ce fait, une implémentation efficace et optimisée de notre conception est nécessaire. Nous commencerons ce chapitre par présenter l'architecture existante et comment nous l'avons étendue avec nos deux moteurs tout en détaillant les différentes couches de cette architecture. Nous conclurons par présenter l'environnement de développement.

	\section{Architecture globale}

	L'architecture existante est une architecture en pipeline de 3-tiers. Nous utiliserons cette architecture pour le backend de la solution. Elle se compose de trois couches logicielles que nous avons enrichies avec nos deux moteurs. Nous les présenterons ci-dessous:

	\begin{enumerate}
	\item \textbf{La couche données ou persistance :} cette couche est responsable de la gestion des données en entrée et les fonctions d'accès et de stockage. Les données en entrées ainsi que les résultats de compression sont sous forme de fichiers.

	\item \textbf{La couche traitement :} c'est le noyau des moteur de compression de notre projet. Elle inclue tout les algorithmes de compression et de manipulation des graphes.

	\item \textbf{La couche présentation :}  Deux types de résultats (fichiers) sont produits : le premier est le graphe compressé, le deuxième représente le fichier log des performances. 
	\end{enumerate}

\begin{figure}[H]
	\centering
	\label{Img:archglob}
	\includegraphics[scale=0.35]{ressources/image/ArchGlob.jpg}
	\caption{Architecture du backend}

 \end{figure}

	Dans le but de faciliter l'exploitation et l'utilisation de notre solution, nous proposons une application web qui permettra  d'accéder au différentes fonctionnalités offertes. Cette proposition se base sur le fait que les performances des machines ordinaires s'avèrent limiter pour l'exécution des algorithmes de compression dans le cas des grands graphes. L'utilisation d'un serveur web performant nous semble la solution la plus adéquate. La figure \ref{Img:archglob2} montre l'architecture globale de la solution.

\begin{figure}[H]
	\centering
	\label{Img:archglob2}
	\includegraphics[scale=0.35]{ressources/image/ArchGlob2.jpg}
	\caption{Architecture globale de la solution web}
 \end{figure}

 Dans ce qui suit, nous détaillerons uniquement les couches de l'architecture du backend ainsi que les bibliothèques qui les constituent. Les détails des autres couches de l'architecture globale ne seront pas présenter car elles n'influence en aucun cas sur les résultats de compression. Elle permettent uniquement d'offrir une interface ergonomique et une exécution distante tirant profit des performances du serveur utilisé.

	\section{Données}
	Les données manipulées par les moteurs de compression sont tous sous format de fichiers textes. La structure de ses fichiers diffère selon le type de graphe en entrée. Comme nous l'avons déjà implicitement mentionnées, l'implémentation proposée prend en charge les types de graphes suivants : graphe dynamique orienté, graphe statique (orienté et non orienté) et finalement graphe étiqueté. Nous présenterons dans ce qui suit leurs structures:

	\begin{itemize}[label=$\bullet$]
	\item \textbf{Graphe statique:}

	\begin{figure}[H]
	\centering
	\label{Img:statiqugr}
	\includegraphics[scale=0.65]{ressources/image/statiqugr.png}
	\caption{Structure d'un fichier de graphe statique}
 \end{figure}

	Le fichier représentant un graphe statique est composé de plusieurs lignes chacune faisant référence à un des liens du graphe de données. Elles incluent l'identifiant de la source suivi de  l'identifiant de la destination. Les lignes dont le premier caractère est un "\#" sont ignorées.
	\item \textbf{Graphe dynamique: }

	\begin{figure}[H]

	\label{Img:dynamiqgr}
	\includegraphics[scale=0.7]{ressources/image/dynamiqgr.png}
	\caption{Structure d'un fichier de graphe dynamique}
 \end{figure}
Les liens dans un graphe dynamique sont représentés par trois composantes (u,v,t)	signifiant qu'un lien entre les nœuds u et v est apparu à l'instant t. Chaque lien représente une ligne dans le fichier de données.

	\item \textbf{Graphe étiqueté:} 
	\begin{figure}[H]

	\label{Img:etiqGr}
	\includegraphics[scale=0.6]{ressources/image/etiquegr.png}
	\caption{Structure d'un fichier de graphe étiqueté}
 \end{figure}

Le fichier de données d'un graphe étiqueté est composé de deux types de lignes: les lignes commençant avec un "$v$" représentent les identifiants des sommets suivis de leurs étiquettes et les lignes commençant avec un "$e$" représentent les identifiants des liens suivis de leurs étiquettes.

	\end{itemize}

	\section{Traitement}

Dans cette section, nous détaillerons les principales structures utilisées pour représenter les graphes en mémoire ainsi que les fonctions et méthodes décrivant les interfaces de nos deux moteurs compression. 
\subsection{Les structures utilisées }
Nous nous intéressons dans notre projet à trouver un bon compromis entre les performances de la compression (taux de compression et le nombre de bits par lien) et le temps d'exécution. Pour cela nous avons essayer de choisir des implémentations de structures de données qui répondent à cette contrainte.

\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
\item \textbf{TNGraph :}
Cette structure est l'une des structures les plus performantes offertes par la bibliothèque \newacronym{snap}{SNAP}{Stanford Network Analysis Package}	 \gls{snap} (voir section \ref{snaplib}). Elle représente un graphe orienté et est implémenté à l'aide de fonctions de hachages offrant ainsi un temps d'accès très rapide. Elle offre aussi une panoplies d'opérations facilitant la manipulation du graphe de données.

\item\textbf{TUNGraph :}
Cette structure est aussi une des structures de la bibliothèque \gls{snap}. Elle représente un graphe non orienté et offre les mêmes avantages que la structure précédente.

\item\textbf{std::vector<Boost::dynamicbitset<> > :}
 Nous avons adopté cette structure pour représenter la matrice d'adjacence en mémoire. Les lignes de la matrice d'adjacence sont représentées par un vecteur de bits de la bibliothèque Boost donnant un accès rapide parmi toutes les implémentation disponibles  \citep{pieterse2010performance}. Les tableaux de lignes seront stockés dans un tableau dynamique de la bibliothèque standard du langage c++ permettant d'exploiter la localité du cache vu que ses éléments sont stockés de façon contigüe en mémoire.

\item\textbf{std::vector<std::pair<std::vector<unsigned int>,unsigned int> >:}
Cette structure représente la liste d'adjacence d'un graphe. Comme nous l'avons déjà expliquer nous dotons chacune des listes par un pointeurs indiquant la position du dernier élément visité. Les paires ( listes, pointeurs ) seront stockées dans un tableau indexé par les identifiants des nœuds du graphes ( 0...N ).

\item\textbf{LabeledGraph :} Pour les graphes étiquetés, nous proposons d'utiliser notre propre structure intitulée << \textit{LabeledGraph} >>.

\item \textbf{std::map<unsigned int,TNGraph> :}
La dernière structure sont les graphes dynamiques orientés qui sont représentés par les paires ($t_i$ , $G_i$) où $G_i$ représente une capture du graphe de données à l'instant $t_i$.

\end{enumerate}

\subsection{Les méthodes et fonctions }
	Nous présenterons ci-dessous les principales fonctions et méthodes décrivant le schéma globale de fonctionnement de nos deux moteurs.

	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
		\item \textbf{LoadGraph :} Cette fonction permet de charger le graphe de données en mémoire à partir d'un fichier texte. Elle prend en paramètres le fichier de données ainsi que le type de graphe dans le cas du moteur P-GraCE. Tant dis que dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, elle prend en paramètres le fichier de données, le type de graphe ainsi que le type représentation à utiliser pour compresser le graphe.
		\item \textbf{CompressK2 :} Cette fonction consiste en le processus de compression du graphe en utilisant les arbres $k^2$-trees. Elle reçois en entrée le graphe de données et son type et donne en sortie les deux listes T et L représentant l'arbre $k^2$-trees.

		\item \textbf{CompressPattern :} Cette fonction permet de compresser le graphe de données en utilisant ses sous-structures les plus importantes. Elle prend en paramètres le graphe de données ainsi que le choix de la méthode d'extraction de motifs à utiliser dans le processus de compression.

		\item \textbf{SaveCompressed :}  Cette fonction effectue la sauvegarde du résultat de compression dans un fichier texte.

	\end{enumerate}

	Le schéma de la figure \ref{Img:functMethod} montre le schéma globale de fonctionnement des deux moteurs:

	\begin{figure}[H]

	\label{Img:functMethod}
	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/funct.png}
	\centering
	\caption{Schéma globale du fonctionnement des deux moteurs}
 \end{figure}

	\section{Présentation}

	La couche présentation est responsable de donner accès à toutes les fonctionnalités offertes par notre solution, entre autres le choix des paramètres pour différentes méthodes, ainsi que de visualiser les résultats. En plus du fichier de sortie, elle fournit les différentes mesures de performances. Elle offre ainsi aux chercheurs la possibilité de comparer les performances de différents méthodes sur un même graphe.

	\section{Environnement de développement}

		Le choix des outils de développement dans tout projet informatique est très important vue leur fort impact sur les performances du produit finale. Comme notre solution fait partie d'un projet de recherche, il faut aussi prendre en compte la flexibilité et la capacité de la solution à s'interfacer avec d'autre outils dans des systèmes qui peuvent être hétérogènes.

		\subsection{Langage de Programmation}
		Nous avons adopté le langage de programmation avec lequel la    première version de notre solution a été développée: le C++. En effet, le langage C++ est un langage très performants pour les calculs lourds. Il permet d'avoir des exécutions très rapides, ce qui en fait un langage de choix pour les applications critiques qui ont besoin de performances. Il permet aussi d'avoir un code portable : un même code source peut être facilement transformé en exécutable sous Windows, Mac OS ou Linux. Un autre aspect du langage c++ est sa richesse de bibliothèques optimisées pour le traitement et le stockage des grands graphes en mémoire.

		Nous avons choisi Visual Studio 2015 comme environnement de développement (IDE). Notre choix a été influencé par le fait que Visual Studio s'ouvre à toutes les tendances du moment et permet facilement de travailler en équipe sur le même projet.

		\newacronym{ide}{IDE}{Integrated Developement Environement} 
		\subsection{Bibliothèque Snap}
		\label{snaplib}

		Afin de faciliter la manipulation des graphes et d'améliorer les performances de notre solution, nous avons offert la possibilité d'exécuter les différents algorithmes de compression en utilisant une des plus performantes bibliothèque de manipulation de graphes en c++ : SNAP.
		\gls{snap} est une bibliothèque d'analyse et d'exploration de graphes à usage général qui s'adapte facilement à des graphes massives. Elle présente aussi l'avantage d'être  efficace et facilement extensible. Elle prend naturellement en charge les graphes riches avec des types de données complexes associés aux nœuds et aux arêtes.

		\subsection{Bibliothèque Boost}

Boost est un ensemble de bibliothèques pour le langage de programmation C ++ qui prend en charge des tâches et des structures telles que l'algèbre linéaire, la génération de nombres pseudo-aléatoires, le multithreading, les expressions régulières et les tests unitaires. Elle contient plus de quatre vingt bibliothèques individuelles.

Nous l'avons utilisées dans notre projet pour l'implémentation des arbres $k^2$-trees. En effet, elle contient une implémentation des tableaux de bits en c++ qui donnent un temps d'exécution optimal parmi toutes les autres implémentations existantes \citep{pieterse2010performance}.

	\section{Conclusion}

Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayer d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir de meilleurs performances. L'indépendance des différentes couches de l'architecture existantes nous ont faciliter la tache d'implémentation. Nous avons ainsi essayer de respecter cette indépendance afin de faciliter tout autre contribution future dans le projet.

Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair.

### 2019-05-02 ChapitresPFE/implementation2.tex
implementation

--- 2019-04-28 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
@@
-\documentclass[a4paper,oneside,12pt]{report}
-
-%------------ package pour langue fr ------
-\usepackage[utf8]{inputenc}
-\usepackage[french]{babel}
-\usepackage[T1]{fontenc}
-\usepackage{multicol}
-\usepackage{enumitem}
-\usepackage{multirow}
-%------------- for embedding images----------
-\usepackage{graphicx} 
-\usepackage{float}
-\usepackage[export]{adjustbox}
-\usepackage{amsfonts,epsfig,epstopdf,titling,url,array}
-\usepackage{lscape}
-
-\usepackage{amsmath}
-\usepackage{amssymb}
-\usepackage{amsthm}
-%--------- pour le style de la page ----------
-\usepackage[top=2.5cm, bottom=2.5cm, left=2.5cm, right=2.5cm]{geometry}
-
-\usepackage[]{geometry}
-
-\usepackage[french,ruled,vlined]{algorithm2e}
-\usepackage[noend]{algorithmic}
-
-%%% francisation des algorithmes 
-\renewcommand{\algorithmicrequire} {\textbf{\textsc{Entrées:}}} \renewcommand{\algorithmicensure} {\textbf{\textsc{Sorties:}}} \renewcommand{\algorithmicwhile} {\textbf{tantque}} 
-\renewcommand{\algorithmicdo} {\textbf{faire}} 
-\renewcommand{\algorithmicendwhile}{\textbf{fin tantque}} \renewcommand{\algorithmicend} {\textbf{fin}} 
-\renewcommand{\algorithmicif} {\textbf{si}} 
-\renewcommand{\algorithmicendif} {\textbf{finsi}} 
-\renewcommand{\algorithmicelse} {\textbf{sinon}} 
-\renewcommand{\algorithmicthen} {\textbf{alors}} 
-\renewcommand{\algorithmicfor} {\textbf{pour}} 
-\renewcommand{\algorithmicforall} {\textbf{pour tout}}
-\renewcommand{\algorithmicdo} {\textbf{faire}} 
-\renewcommand{\algorithmicendfor} {\textbf{fin pour}} \renewcommand{\algorithmicloop} {\textbf{boucler}} \renewcommand{\algorithmicendloop} {\textbf{fin boucle}} \renewcommand{\algorithmicrepeat} {\textbf{répéter}} \renewcommand{\algorithmicuntil} {\textbf{jusqu'à}}
-\renewcommand{\algorithmicreturn} {\textbf{Retourner}}
-\renewcommand{\algorithmiccomment}[1]{\hfill$\blacktriangleright$ #1}
-
-\usepackage{setspace}
-\setstretch{1,15}
-\usepackage{txfonts} %//pour utiliser times new roman dans le document
-\usepackage{fancyhdr}
-\fancyhf{} % clear all header and footers
-\renewcommand{\headrulewidth}{0pt} % remove the header rule
-\fancyfoot[RE,RO]{\thepage} % Left side on Even pages; Right side on Odd pages
-\pagestyle{fancy}
-\fancypagestyle{plain}{%
-  \fancyhf{}%
-  \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}%
-  \fancyhf[lef,rof]{\thepage}%
-}
-\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
-\lhead{\textbf{Chapitre \thechapter}}
-\fancyhead[R]{\rightmark}
-%--------------------------- Sommaire ----------------------------%
-\usepackage{hyperref}
-\usepackage{amssymb}
-\usepackage{natbib}
-\theoremstyle{definition}
-		\newtheorem{defn}{Definition}[section]
-		\newtheorem{conj}{Conjecture}[section]
-		\newtheorem{exmp}{Example}[section]
-\usepackage[table,dvipsnames]{xcolor}
-
-\usepackage{pifont}% http://ctan.org/pkg/pifont
-\newcommand{\xmark}{\color{red}\ding{55}}%
-\newcommand{\cmark}{\color{PineGreen}\ding{51}}	
-\usepackage[T1]{fontenc}
-\newcolumntype{R}[1]{>{\raggedleft\arraybackslash }b{#1}}
-\newcolumntype{L}[1]{>{\raggedright\arraybackslash }b{#1}}
-\newcolumntype{C}[1]{>{\centering\arraybackslash }b{#1}}
-%\usepackage{arabtex}
-\usepackage[most]{tcolorbox}
-
-\tcbset{
-    frame code={}
-    center title,
-    left=0pt,
-    right=0pt,
-    top=0pt,
-    bottom=0pt,
-    colback=gray!70,
-    colframe=white,
-    width=\dimexpr\textwidth\relax,
-    enlarge left by=0mm,
-    boxsep=5pt,
-    arc=0pt,outer arc=0pt,
-    }
-% Load the package with the acronym option
-\usepackage[acronym]{glossaries}
-\usepackage{appendix}
-%\usepackage{setspace}
-
-% Generate the glossary
-\makeglossaries
-
-\begin{document}
-
-%Page de garde (page de titre)							Obligatoire
-\pagenumbering{Roman}
-\input{./title_psq.tex}
-
-%Remerciements											Obligatoire
-\input{./Remerciement.tex}
-
-%Résumé												Obligatoire
-\input{./abstract_psq.tex}
-
-%Sommaire (Table des matières)							Obligatoire
-\pagestyle{plain}
-\tableofcontents
-\newpage
-
-%Liste des figures										Selon besoin
-\listoffigures
-\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des figures}
-\cleardoublepage
-
-%Liste des tableaux										Selon besoin
-
-\listoftables
-\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Liste des tableaux}
-%\cleardoublepage
-
-\printglossaries
-
-\cleardoublepage
-
-%Introduction (début de la pagination)					bligatoire
-
-\pagenumbering{arabic}
-
-	\thispagestyle{plain}
-		\Huge{ 
-			\textbf {Introduction générale}} \\[0.5in]
-			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Introduction générale}
-			\normalsize
-			Avec l'énorme quantité de données produites par les activités humaines de nos jours, le problème de données massives (Big data) est devenu un enjeu essentiel.
-Un des outils les plus efficaces pour structurer et manipuler ces données est l'utilisation des graphes.
-Les graphes sont des outils de modélisation utilisés dans beaucoup de domaines pour la représentation des données : réseaux sociaux et de communication (entités reliées entre elles par des liens physiques ou communautaires), chimie (relations entre les atomes), biologie (interactions entre protéines par exemple) et bien d'autres domaines.\\
-
-	Face à cette infobésité, les algorithmes classiques de traitement et de gestion des données se montre incapable d'offrir des réponse dans un temps raisonnable.
-Plusieurs solution ont été pensées pour contrer ce volume de données.
-Une des solutions les plus anciennes mais qui connait de nouveaux défis de nos jours est la \textit{ compression de données}.\\
-
-	Le domaine de compression de données est une branche de la théorie de l'information qui s'intéresse à minimiser la taille des données à stocker, traiter et transmettre améliorant ainsi de façon directe les temps de traitement.
-Parallèlement à cela, nous trouvons la compression des graphes qui est un domaine dans lequel le graphe initial subit des transformations pour en obtenir une version plus réduite.
-Différentes techniques, basées sur différentes approches, permettent cette compression, avec ou sans perte d'information, et génèrent de nouveaux graphes sur lesquels il est beaucoup plus intéressant d'effectuer les différents traitements.\\
-
-Cependant, deux types de méthodes de compression de graphes se sont distinguées parmi tout les autres types de méthodes : les méthodes de compression en utilisant les arbres k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs.
-En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitement.
-Ces deux classe de méthodes feront l'objet de notre étude.\\
-
-			Notre première contribution  portera sur la conception, l'implémentation et l'évaluation de 	deux moteurs de compression, 
-		\newacronym{$k^2$-GraCE}{$k^2$-GraCE}{$k^2$-trees Graph Compression engine}	
-		\newacronym{P-GraCE}{P-GraCE}{Pattern Graph Compression engine}			
-			\gls{$k^2$-GraCE} 
-			 et \gls{P-GraCE}, chacun englobant les méthodes relatif à une classe.
-Nous visons à travers cela à comparer entre les performances des méthodes s'intégrant dans ces deux classes.
-Notre deuxième contribution consiste en la proposition d'une nouvelle méthode de compression pour les graphes dynamiques, s'intitulant
-			 \newacronym{ddsm}{DDSM}{Dynamic Dense Subgraph Mining}
-			 \gls{ddsm}. \\
-
-			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en trois grands chapitres.
-Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes.
-Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes ainsi que les différentes méthodes de compression existantes sous forme d'une classification que nous proposons.
-Par la suite, dans le chapitre trois, nous détaillons la conception de nos deux moteurs de compression de graphes et nous décrirons les bases théoriques de notre méthode, puis nous donnons dans le chapitre quatre les détails de l'implémentation que nous proposons.
-Dans le chapitre cinq nous présentons les différents tests de performance et les résultats obtenus.
-
-	\cleardoublepage
-\pagestyle{fancy}
-\fancypagestyle{plain}{%
-  \fancyhf{}%
-  \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}%
-  \fancyhf[lef,rof]{\thepage}%
-}
-\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
-\lhead{\textbf{Chapitre \thechapter}}
-\fancyhead[R]{\rightmark}
-
-\part{État de l'art}
-%---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
-	\chapter{ Théorie des graphes}
-	%%Ajouter une petite introduction pour ce chapitre
-	  \input{./ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex}
-
-%---->chapitre 02 :« »
-	\chapter{Compression de graphes}
-	La puissance des processeurs, de nos jours, augmente plus vite que les capacités de stockage ce qui engendre un déséquilibre entre le volume des données qu’il est possible de
-traiter et de stocker. Dès lors, la réduction de la taille des données, plus formellement la compression de données, a été un domaine de recherche très active.
-
-		 Dans ce chapitre, nous allons
-ouvrir un champ de réflexion en introduisant tout d’abord le domaine de compression des données et son application dans la théorie des graphes. Puis dans un second
-temps, nous allons présenter une étude bibliographique sur les méthodes de compression existantes aujourd’hui et qui s'inscrivent dans l'une des deux classes de méthodes de compression: les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs, pour finir avec une étude comparative entre elles.
-
-		\section{Compression de données :}
-
-			\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/datacompression.tex}
-
-		\section{Compression appliquée aux graphes:}
-			\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex}
-
-			\subsection{Les types de compression:}
-			\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex}
-
-			\subsection{Les métriques d'évaluation des algorithmes de compression:}
-				\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/MOE.tex}
-
-			\subsection{Classification des méthodes de compression:}
-				\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/classification.tex}
-
-			\section{Compression par les arbres $K^2$-Trees}
-				\input{./ChapitresPFE/k2_trees/K2-trees.tex}
-				\input{./ChapitresPFE/k2_trees/SynK2.tex}
-			\section{Compression par extraction de motifs}
-			 Les motifs fréquents sont des connaissances extraites sur des données.
-Leur but est de fournir à l'utilisateur des informations non triviales, implicites, présumées non connues.
-Ils lui offrent ainsi une meilleure appréhension des données.
-Dès lors, l'extraction de motifs fréquents est  devenue une tâche importante dans la fouille de données et un thème très étudié par la communauté.
-Elle a aussi été vastement %%%% verifier ce mot
-			 utilisée dans le domaine de compression des graphes vu qu'elle permet de ne garder que l'information utile et d'éliminer les redondances de manière efficace.
-En effet, nous trouvons plusieurs méthodes basées sur ce principe où nous pourrons clairement distinguer deux grandes classes :
-			 (i) les méthodes de compression basées vocabulaire
-			 (ii) les méthodes de compression basées Agrégation.
-
-				Dans cette section, nous allons expliquer le principe de base de chaque classe où nous allons subdiviser chacune en plusieurs sous-classes en se basant sur ce dernier. 
-				%%% a revoir le dernier paragraphe
-
-				\subsection{Compression basée vocabulaire}
-				\label{vog_desc}
-				Les méthodes de compression par extraction de motifs basées vocabulaire sont des méthodes qui ont attirées l'attention des chercheurs ces dernières années car elles permettent une meilleure compréhension du graphe.
-Elles partent toujours d'un ensemble de structures prédéfinies qui ont été prouvées fréquentes dans les graphes réels.
-Deux sous classes de cette dernières peuvent être identifiées :
-
-					 \textbf{Les Méthodes basées sur des techniques de clustering}
-
-							Les méthodes de cette classe s'appuient sur le fait qu'on ne peut pas comprendre facilement les graphes denses, alors que quelques structures simples sont beaucoup plus faciles à comprendre et souvent très utiles pour analyser le graphe.
-Elles se basent sur des algorithmes de détection de communautés.
-							La question suivante peut alors se poser: pourquoi ne pas appliquer l'un des nombreux algorithmes de détection de communautés ou de partitionnement de graphes pour compresser le graphe en termes de communautés?
-La réponse est que ces algorithmes ne servent pas tout à fait le même objectif que la compression.
-Généralement, ils détectent de nombreuses communautés sans ordre explicite, de sorte qu'une procédure de sélection des sous-graphes les plus «importants» est toujours nécessaire.
-En plus de cela, ces méthodes renvoient simplement les communautés découvertes, sans les caractériser (par exemple, clique, étoile) et ne permettent donc pas à l'utilisateur de mieux comprendre les propriétés du graphe.
-
-							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/EM.tex}
-							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VOG.tex}
-							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VOG_Overlapp.tex}
-							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex}
-							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/CanDense.tex}
-							%\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}
-			\newpage
-					 \textbf{Les méthodes basées sur les propriétés de la matrice d'adjacence}
-
-							Les graphes peuvent avoir différentes représentations.
-Chacune des structures de données présente des avantages et des inconvénients en ce qui concerne la quantité de mémoire nécessaire pour stocker les données et la facilité d'accès aux données.
-Selon les besoins, il est parfois utile de stocker les données dans des structures de données plus grandes, qui nécessitent plus d'espace mais offrent un accès efficace aux données.
-En se basant sur ce constat plusieurs méthodes ont été  proposées dans la littérature pour compresser la matrice d'adjacence en exploitant les propriétés des graphes réels pour trouver les motifs les plus fréquents dans cette dernière.
-
-							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex}
-							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/mot_mat.tex}
-						%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynMatMot.tex}
-
-				%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-				\subsection{Compression basée sur l'agrégation des motifs}
-
-					Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation sont des méthodes   qui agrègent plusieurs nœuds ou liens d'un motif en un seul nœud, appelé super-nœud.
-Le graphe en sortie, dit super-graphe, devient dès lors plus simple et moins complexe offrant ainsi une aisance et une facilité de traitement, d'exploration et de visualisation.
-Nous présenterons dans ce qui suit les deux sous-classes de cette classe qui se distinguent selon que l'agrégation concerne les nœuds ou les liens.
-
-					\begin{enumerate}[label=\alph*.]
-
-					\item \subsubsection{Les méthodes de compression basées l'agrégation de nœuds}
-
-					Les techniques de compression basées sur l'agrégation des nœuds des motifs sont des méthodes qui ont existé depuis plusieurs décennies offrant plusieurs avantages. 
-					Elles visent à résumer le graphe initial en agrégeant les nœuds des motifs découvert dans le but de diminuer le nombre de nœuds existants  et d'offrir une meilleure visibilité et analyse du graphe.
-
-						\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/SubDue.tex}\\
-						\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/GraphZip.tex}
-					%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynAgrNoeud.tex}
-
-					\item \subsubsection{Les méthodes de compression basées sur l'agrégation de liens}
-						Les méthodes de compression par extraction de motifs basées sur l'agrégation de liens sont parmi les méthode les plus populaires.
-Leur objectif est de produire un graphe compressé à partir du graphe initial en remplaçant les liens denses du graphe par un nouveau super-nœud.
-Elles se divisent selon le principe en deux grandes classes: celles utilisant les règles de grammaire et celles utilisant des heuristiques de clustering.
-Nous détaillerons dans ce qui suit ces deux classes.
-
-						\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
-							\item \textbf{Les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire}
-							La classe des méthodes de compression basées sur les règles de grammaire est une généralisation d'une méthode de compression des dictionnaires s'intitulant Re-pair.
-Son principe de base consiste en la  recherche, à chaque itération, de la paire de symboles la plus fréquente dans une séquence de caractères et de la remplacer par un nouveau symbole, jusqu'à ce qu'il ne soit plus commode de les remplacer.
-Nous notons que dans ce cas le motif est sous forme de deux arêtes ayant un sommet en commun, nommé \textit{digraph}.
-
-								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/appRep.tex}
-								 %%%%exemple ???
-								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/appRepAmel.tex}
-								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/k2-partitionned.tex}
-
-								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/gRepair.tex}
-								%%%%exemple ???
-							%	\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynGram.tex}
-							\item \textbf{Les méthodes de compression basées sur des heuristiques de clustering}
-
-							Les méthodes de compression appartenant à cette classe sont des méthodes basées sur la recherche des sous-graphes denses (ayant des nœuds fortement connectés).
-Elles sont destinées principalement aux graphes du Web et les graphes des réseaux sociaux dans le but de faciliter leur exploration et analyse.
-
-								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VNM.tex}
-								\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/DSM.tex}
-
-						\end{enumerate}
-
-					\end{enumerate}
-
-						\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/SynGen.tex}
-
-		\section{Bilan général}
-
-\input{./ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex}
-
-\part{Contribution}
-
-%\input{./Chapitres/DDSM/ddsm.tex}
-
-\chapter{Conception}
-	\section{Introduction}
-
-	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initié au domaine de compression en générale et nous a permis d'approfondir nos connaissances dans le domaine de compression des graphes.
-Nous avons pu voir en détails les caractéristiques de plusieurs méthodes de compression s'inscrivant dans les deux classes de méthodes de compression: celles basées sur l'extraction de motifs et celles basées sur les arbres $k^2$-trees.
-La vocation de ce travail est d'enrichir un projet existant en l'étendant avec deux moteurs de compression qui regroupent différentes stratégies des deux classes étudiées.
-La réalisation de ces deux moteurs permettra de comparer entre ces stratégies et d'avoir une idée plus claire sur leurs performances dans différents scénarios.
-
-	Dans ce chapitre, nous présenterons les détails de la conception des deux moteurs.
-Nous allons, dans un premier temps, présenter leurs principes de fonctionnement tout en mettant l'accent sur les différents modules qui les constituent.
-Nous expliquerons juste après notre deuxième contribution qui consiste en une nouvelle  méthode de compression destinée aux graphes dynamiques.
-
-	\section{$k^2$-GraCE : }
-	\label{k2}
-
-Dans cette section, nous présenterons  notre premier moteur baptisé $k2$-GraCE pour $k^2$-trees Graph Compression Engine.
-Il consiste en un moteur de compression de graphes par les arbres $k^2$-trees qui exploitent les propriétés de localité et de similarité dans les graphes du web.
-
-		\subsection{Principe de fonctionnement :}
-
-	Le moteur $k^2$-GraCE a été conçu pour permettre la compression de graphes statiques ou dynamiques et orientés ou non orientés.
-Il se base sur les travaux de Brisaboa et al.
-\citep{brisaboa2009k}.
-Il offre la possibilité de construire le compressé à partir de la matrice d'adjacence, de la liste d'adjacence ou du graphe directement.
-Il permet aussi dans le cas des graphes dynamiques de réduire davantage la taille de l'arbre en le construisant n'ont pas à partir de la matrice d'adjacence initiale mais en calculant une matrice de différence entre les instants $t_i$.
-
-$k^2$-GraCE est un moteur de compression sans perte de données.
-En effet, il construit en sortie un arbre $k^2$-tree incluant toute information présente dans le graphe initial.
-Cette information est représentée sous forme de deux chaines binaires.
-Le processus de compression d'un graphe de données par le moteur $k^2$-GraCE passe par les étapes suivantes :
-\begin{enumerate}
-\item Lecture et structuration du graphe de données en entrée 
-\item Pré-traitement : cette étape est optionnelle, elle ne figure pas dans l'algorithme de base. 
-\item Construction récursive de l'arbre k2-tree à partir de la matrice d'adjacence (la liste d'adjacence ou du graphe directement) et la concaténation des différents niveaux dans une première chaine T, à l'exception du dernier niveau qui sera stocké dans une deuxième chaine L.
-
-\item Écriture du graphe compressé sur le fichier de sortie.
-\end{enumerate}
-
-Nous illustrons ces phases par la figure \ref{k2grace} qui donne une vue globale sur le principe de fonctionnement de ce moteur.
-
-\begin{figure}[H]
-\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/ograce.jpg}
-\caption[Principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE]{Principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE.}
-			\label{k2grace}
-\end{figure}
-Après avoir expliquer de manière générale le principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE, nous présenterons dans ce qui suit les détails des deux phases : la phase de pré-traitement et la phase de compression (construction de l'arbre).
-Nous allons tout d'abords commencer par présenter les notations et opérations de bases qui seront utilisées par la suite.
-Nous enchainerons par les différents algorithmes de construction selon le types de graphes en entrée.
-
-		\subsection{Paramètre et notations :}
-
-		\begin{table}[H]
-		\centering
-		\begin{tabular}{|c|L{12cm}|}
-		\hline Paramètre & Signification \\ \hline\hline 
-		$G$ & Graphe de données \\ \hline
-		$M$ & Matrice d'adjacence du graphe G\\ \hline
-		$List$ & Liste d'adjacence du graphe G\\ \hline
-		$A$ & L'arbre $k^2$-tree \\\hline
-		$T$ & Le nombre d'instants dans lesquels le graphe a été capturé \\\hline
-		$h$ & La hauteur de l'arbre $k^2$-tree \\ \hline
-		$N$ & Nombre de nœuds dans le graphe \\ \hline
-		$k$ & Paramètre déterminant le nombre de fils dans l'arbre $k^2$-tree\\ \hline
-		rank($T,i$) &  Fonction calculant le nombre de 1 existant dans le tableau binaire $T$ dans l'intervalle des indices [$1,i$] \\ \hline
-		\end{tabular}
-		\caption{Tableau des notations et paramètres du moteur $k^2$-GraCE.}	
-		\label{notk2grace}		
-	\end{table}
-
-		\subsection{Conception Modulaire:}
-
-		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase du moteur $k^2$-GraCE. Nous commencerons par présenter les différentes techniques de pré-traitement 
-		que nous voulons utiliser tout au long avec notre moteur.
-Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
-
-			\subsubsection{Pré-traitement du graphe de données:}
-Durant cette première phase, le moteur $k^2$-GraCE utilise des stratégies qui permettrons d'aboutir à une meilleur compression. Il offre une alternative pour chaque type de graphe qu'il supporte.
-
-			Dans le cas des graphes statiques orientés, $k^2$-GraCE offre la possibilité de ré-ordonnoncer les nœuds du graphe de données G.
-			% Nous expliquerons  dans ce qui suit les différents algorithmes de ré-ordonnancement qui peuvent être utiliser dans notre moteur. 
-			Comme notre travail est une suite d'un travail d'étudiants de l'année précédente \citep{master2017}, ce module a été déjà conçu et implémenté.
-Nous rappellerons uniquement dans cette section le principe de base de chaque méthode.
-
-			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-\item\textbf{Ordre Lexicographique :} Les nœuds sont ordonnés selon leurs listes de successeurs.
-Les listes de successeurs seront donc triées selon un ordre croissant des identifiants et par la suite ordonnées.
-
-\item\textbf{Ordre Gray :} Les nœuds sont permutés de telle sorte que deux nœuds dont l'ordre est successif diffèrent dans au plus un voisin. 
-\item\textbf{Ordre \gls{dfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leurs positions dans le parcours en largeur (\gls{dfs}) du graphe.  
-\item\textbf{Ordre \gls{bfs} :} Les nœuds sont ordonnés selon leurs positions dans le parcours en profondeur (\gls{bfs}) du graphe. 
-\item\textbf{Ordre Aléatoire :} Des permutations aléatoires des nœuds sont établies.
-
-			\end{itemize}
-
-	Le deuxième type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE sont les graphes statiques non orientés.
-Dans ce cas, nous obtenons une matrice d'adjacence symétrique.
-De ce fait, nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire haute pour enlever la redondance porté par la symétrie.
-L'arbre construit ainsi offre toujours la possibilité d'extraire le voisinage d'un nœuds sans avoir recours à une décompression.
-En effet, extraire les voisins d'un nœud dans le graphe initial revient à extraire les voisins directes et inverses dans la nouvelle matrice construite en utilisant les mêmes algorithmes de l'annexe \ref{k2_annexe}.
-	 Si nous prenons l'exemple du nœuds 2 dans la figure \ref{k2_non}, ses voisins sont représentés par les 1 de la deuxième ligne ou de la deuxième colonne dans la matrice d'origine (matrice gauche) et par l'union des cellules ayant un 1 de la deuxième ligne et de la deuxième colonne dans la matrice droite ce qui nous donne : $v(2) = \{1, 2, 5,6\}$.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-	\includegraphics[scale=0.4]{./ressources/image/k2_non.jpg}
-	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.}
-	\label{k2_non}
-\end{figure}
-
-	$k^2$-GraCE supporte aussi les graphes dynamiques.
-Dans le cas de ce type de graphe, il offre la possibilité de calculer une matrice différence à partir de la matrice initiale.
-Le but de cette fonctionnalité est de maximiser les zones nulles dans la matrice afin de réduire la taille de l'arbre.
-À t=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initial.
-Pour les instants restants (t > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant t-1, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule pq à l'instant t sinon elle contiendra un 1.
-La nouvelle matrice d'adjacence contiendra ainsi uniquement les changements qui occurrent entre les instants.
-L'inconvénient de cette fonctionnalité est qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
-La figure \ref{mat_diff} montre une matrice d'adjacence d'un graphe dynamique capturé dans trois instants différents avec sa matrice de différence et la représentation $k^2$-tree dans les deux cas.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/dynk2diff.png}
-	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour la matrice de différence]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour la matrice de différence.}
-	\label{mat_diff}
-\end{figure}
-
-Nous notons que l'utilisation de ce module dans le processus de construction de l'arbre $k^2$-tree n'est pas obligatoire.
-Cette phase ne figure pas dans l'algorithme de base.
-Nous voulons, à travers son intégration dans le moteur \gls{$k^2$-GraCE}, rassembler davantage les nœuds ayant des voisins communs et donc les zones homogènes dans la matrice d'adjacence (zones plaines de 0 ou zones plaines de 1) ou augmenter le nombre de cellules nulles dans la matrice d'adjacence.
-
-			\subsubsection{Construction de l'arbre $k^2$-tree}
-
-			$k^2$-tree est une représentation compacte de la matrice d'adjacence qui exploite ses propriétés de dispersion et de clustering.
-Elle était destinée au départ pour les graphes du web et généralisée par la suite pour différents cas.
-La représentation est conçue pour compresser les grandes zones nulles de la matrice d'adjacence en les représentant avec un nombre réduit de bits.
-Plusieurs alternatives existent pour construire l'arbre $k^2$-tree: utilisation de la matrice d'adjacence, l'utilisation de la liste d'adjacence ou l'utilisation du graphe directement.
-Dans tous les cas, on obtiendra une représentation sous forme d'un arbre ayant une hauteur h= $log_k(N)$ où chaque nœud possède $k^2$ fils.
-			  Pour représenter l'arbre de manière concise, deux structures seront utilisées :
-			\begin{itemize}
-			\item \textbf{T }: Un tableau qui stocke tous les bits du $k^2$-tree sauf ceux du dernier niveau.
-Les bits de l' arbre $k^2$-tree sont placés après une traversée horizontale de l'arbre.
-$k^2$-GraCE représente d'abord les $k^2$ valeurs binaires des fils du nœud racine, puis les valeurs du deuxième niveau, ...etc.
-
-			\item  \textbf{L} : Un tableau stockant le dernier niveau de l'arbre. Ainsi, il représente la valeur des (ou de certaines) cellules de la matrice d'adjacence du graphe initiale.
-			\end{itemize}
-
-			L'algorithme \ref{alg:k2_tree} résume les différentes étapes de construction de l'arbre $k^2$-tree dans le cas de la construction à partir de la liste d'adjacence.
-Nous dotons pour cela la liste d'adjacence de n curseurs, un par ligne, de sorte que chaque fois que nous devons accéder à $M_{pq}$, nous comparons le curseur actuel de la ligne $p$ à la valeur q.
-S'ils sont égaux, alors on aura $M_{pq} = 1$ et nous devons avancer le curseur vers le nœud suivant de la liste de la ligne p.
-Sinon, nous saurons que $M_{pq} = 0$.
-Nous supposons que la liste d'adjacence $List$, le nombre de fils $k$ ainsi que l'arbre $k^2$-tree $A$ sont des variables globales.
-Pour construire l'arbre à partir de la racine, elle sera invoquée comme suit :  ConstructK2Tree(N,1,0,0).
-Après avoir construit l'arbre $A$ sous forme d'un tableau de niveau, nous procèderons à la construction des deux structures selon les deux formules suivantes :
-			\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-			 	\item T = $A_1: A_2:. . . :A_{h-1}$
-			 	\item L = $A_h$
-			\end{itemize}
-
-Des versions itératives de l'algorithme peuvent être établies.
-Cependant, elles dégradent les performances car elles nécessitent soit l'utilisation de structures supplémentaires ou plus d'accès mémoire.
-Nous avons privilégié la version récursive car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la liste d'adjacence $List$.\\
-
-					\begin{algorithm}[H]
-					\label{alg:k2_tree}
-					\caption{ConstructK2Tree}
-					\textbf{Entrée :}
-						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-							\item n : la taille de la sous-matrice
-							\item l : le niveau de l'arbre
-							\item p : l'indice ligne de début de la sous-matrice
-							\item q : l'indice colonne de début de la sous-matrice
-						\end{itemize}
-					\textbf{Sortie :} La valeur du nœud de la sous-matrice\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
-
-				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE C = $ \emptyset$
-					\FOR{$i = 1 ... k $} 
-						\FOR{$i = 1 ... k $} 
-							\IF {$l = log_k(N)$} 
-								\STATE // Condition selon le type de représentation en entrée 
-								\STATE // Matrice d'adjacence : M[p+i,q+j] = 1 
-								\STATE // Graphe : $e_{p+i,q+j} \in E$
-								\IF { $List$[p+i].courrant() = q+j }
-
-									\STATE C = C : 1
-									\STATE $List$[p+i].avancer()
-								\ELSE
-									\STATE C = C : 0
-								\ENDIF
-							\ELSE
-								\STATE  C = C : ConstructK2Tree ( $n/k,l+1,p+i*(n/k), q+j*(n/k)$)
-							\ENDIF
-						\ENDFOR
-					\ENDFOR
-					\IF {$C\ est\ un\ vecteur\ nul$} 
-						\RETURN 0
-					\ENDIF
-					\STATE A[l] = A[l] : C
-					\RETURN 1
-				\end{algorithmic}
-			\end{algorithm}
-
-	\newpage		
-		Une fois construites, les deux structures, T et L, permettent d'extraire les voisins directes et inverses d'un nœud directement sans décompression.
-Nous fournissons dans l'annexe \ref{k2_annexe} les détails de ces  algorithmes d'extraction de voisinage.
-
-	Un autre type de graphe supporté par notre moteur est le type de graphe dynamiques.
-Ces graphes sont représentés par un ensemble de graphes statiques chacun capturé à un instant $t_i$.
-De ce fait, l'algorithme de construction peut être facilement adapté avec chaque nœud dans l'arbre contenant, cette fois-ci, un vecteur de bits chacun faisant référence à un instant $t_i$.
-Nous fournissons ci-après (algorithme \ref{alg:dynk2_tree}) l'algorithme de construction de l'arbre $k^2$-tree à partir de la matrice d'adjacence tridimensionnelle.\\
-
-					\begin{algorithm}[H]
-					\label{alg:dynk2_tree}
-					\caption{DynK2Tree}
-					\textbf{Entrée :}
-						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-							\item n : la taille de la sous-matrice
-							\item l : le niveau de l'arbre
-							\item p : l'indice ligne de début de la sous-matrice
-							\item q : l'indice colonne de début de la sous-matrice
-						\end{itemize}
-					\textbf{Sortie :} La valeur du nœud de la sous-matrice\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
-
-				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE C = $ \emptyset$
-					\STATE Creturn  = $ \emptyset$
-					\FOR{$i = 1 ... k $} 
-						\FOR{$j = 1 ... k $} 
-							\IF {$l = log_k(N)$}
-								\FOR{$m = 1 ... T $}
-									\STATE C[m] = C[m] : M [p+i][q+j][m]
-								\ENDFOR
-							\ELSE
-								\STATE Ctmp =$\emptyset$
-								\STATE  Ctmp = DynK2Tree ( $n/k,l+1,p+i*(n/k), q+j*(n/k)$)
-								\FOR{$m = 1 ... taille(Ctmp) $}
-									\STATE C[m] = C[m] : Ctmp[m]
-									\STATE Creturn [m] = Creturn [m] ou Ctmp [m]
-								\ENDFOR
-							\ENDIF
-						\ENDFOR
-					\ENDFOR
-					\IF {$C\ est\ un\ vecteur\ nul$} 
-						\RETURN $0^{|T|}$ // retourner un vecteur nul de taille T.
-					\ENDIF
-
-					\FOR{$i = 1 ... k*k $} 
-						\FOR{$j = 1 ... T $}
-							\IF{ $C[i]$ n'est pas un vecteur nul}
-								\STATE A[l] = A[l] : C [i][j]
-							\ENDIF
-						\ENDFOR
-					\ENDFOR
-
-					 \RETURN Creturn
-
-				\end{algorithmic}
-			\end{algorithm}
-
-	\section{P-GraCE :}
-
-	Notre deuxième moteur \gls{P-GraCE} est un moteur de compression par extraction de motifs.
-Nous présenterons dans cette partie, en détails, son principe de fonctionnement et les différents modules qui le constituent.
-
-		\subsection{Principe de fonctionnement :}
-
-		Les méthodes de compression par extraction de motifs sont des méthodes qui essayent de représenter le graphe de données à travers ses motifs, autrement dit ses sous-graphes portant les informations les plus importantes.
-
-		P-GraCE est un moteur de compression comportant plusieurs méthodes qui peuvent être avec ou sans perte de données. 
-		En effet, le modèle produit en sortie (résultat de la compression) est parfois accompagné avec une matrice d'erreur.
-Le processus de compression d'un graphe de données par le moteur P-GraCE passe par les étapes suivantes :
-
-\begin{enumerate}
-
-\item Lecture et structuration du graphe de données en entrée
-
-\item Extraction et évaluation des motifs : Durant cette phase, une détection des motifs les plus denses ou les plus fréquents est réalisée.
-Leur évaluation dans cette phase permet de ne garder que les structures (motifs) susceptibles de donner une meilleur compression.
-
-\item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie.
-Dans d'autres cas, le module retourne une liste de structures sélectionnés parmi les motifs précédemment identifiés en utilisant des heuristiques dans le but de ne garder que les motifs importants du graphe.
-%Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toutes les méthodes de ce moteur mais dans la plupart
-
-\item Écriture du graphe compressé sur le fichier de sortie.
-\end{enumerate}
-
-La figure \ref{P_grace} permet d'illustrer le principe de fonctionnement globale du moteur \gls{P-GraCE}
-
-\begin{figure}[H]
-	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/pgrace.jpg}
-	\caption[Vue globale sur le fonctionnement du moteur \gls{P-GraCE}.]{Vue globale sur le fonctionnement du moteur \gls{P-GraCE}.}
-	\label{P_grace}
-\end{figure}
-
-Nous présenterons dans ce qui suit les trois modules composants le moteur P-GraCE.
-Nous précéderons  cela par expliquer les différents paramètres et notations que nous avons adopté durant la conception de notre deuxième moteur
-
-		\subsection{Paramètre et notations :}
-
-			\begin{table}[H]
-		\centering
-		\begin{tabular}{|c|L{12cm}|}
-		\hline Paramètre & Signification \\ \hline\hline 
-		$G$ & Graphe de données \\ \hline
-		$V$ & L'ensemble des nœuds de G\\ \hline
-		$E$ & L'ensemble des arêtes de G \\ \hline
-		$L$ & L'ensemble des étiquettes de G \\ \hline
-		$A$ & Matrice d'adjacence du graphe G\\ \hline
-		$M$ & Le modèle produit par la compression\\ \hline
-		$h$ & Heuristique d'évaluation \\ \hline
-		$N$ & Nombre de nœuds dans le graphe \\ \hline
-		$k$ & Paramètre déterminant le nombre de fils à considérer dans le beam-search\\ \hline
-
-		\end{tabular}
-		\caption{Tableau des notations et paramètres du moteur $k^2$-GraCE.}	
-		\label{notk2grace}		
-	\end{table}
-
-		\subsection{Conception modulaire :}
-
-		Durant cette section, nous allons présenter les différentes approches qui peuvent être utilisées dans chacune des phases.
-Nous commencerons par expliquer les méthodes d'extraction de motifs supportées par le moteur P-GraCE.
-Nous enchainerons avec les techniques d'évaluation que notre moteur offre, pour finir par expliquer comment ces motifs seront traités et utilisés pour compresser le graphe.
-
-		\subsubsection{Extraction des motifs :}
-
-La phase d'extraction de motifs est une phase très importante	 dans le processus de compression.
-Elle permet de trouver les composantes les plus denses qui représentent en générale l'information utile dans un graphe de données.
-Plusieurs techniques existent pour réaliser cette tâche.
-Elles diffèrent dans la qualité des sous-structures découvertes selon le domaine d'application et le type de graphe en entrée.
-Nous présenterons ci-dessous les trois méthodes offertes par le moteur P-GraCE.
-
-\begin{enumerate}
-
-\item \textbf{Beam search:}\\
-Le beam search est une méthode de recherche locale gloutonne.
-C'est une version améliorée de l'algorithme de recherche en largeur \gls{bfs}.
-Elle permet de n'explorer que les $k$ meilleurs fils dans chaque niveau à travers des heuristiques d'évaluation.
-
-Dans le cas d'extraction de motifs dans un graphe, le beam search commence par considérer que chaque nœud du graphe est un motif.
-Il utilise pour cela un arbre de recherche où ses nœuds sont des sous-structures.
-À chaque itération les motifs sont étendus par une arête et un nœud donnant ainsi un ensemble de sous-structures.
-Par la suite, les $k$ meilleurs sous-structures sont choisies.
-Les fils restants sont donc élagués.
-%Le processus continues jusqu'à ce que
-Cette alternative sera employée pour le cas des graphes étiquetés. Nous fournissons ci-après l'algorithme du beam search que nous allons utiliser.
-
-\begin{algorithm}[H]
-					\label{alg:beamSearch}
-					\caption{Beam-Search}
-					\textbf{Entrée :}
-						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-							\item G : le graphe de donnée
-							\item k : le nombre de fils à considérer
-							\item limit : limite de la profondeur de l'arbre
-						\end{itemize}
-					\textbf{Sortie :} retourne la meilleur sous-structure\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
-
-				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE C = $\{v\ |\ v$ est un nœud ayant une unique étiquette dans  $G\}$
-					\STATE $meilleurStruct$ = la première sous-structure de C
-					\REPEAT
-					\STATE nouvelC= $\emptyset$
-					\FOR{ chaque S dans C} 
-						\STATE nouvelStruct = Etendre(S)
-						\STATE Evaluer(nouvelStruct)
-						\STATE nouvelC = nouvelC $\cup$ \{ les k meilleur sous-structures de nouvelStruct \}
-					\ENDFOR
-					\STATE limit = limit -1
-					\IF {$h$( meilleur sous-structure de C) <= $h$($meilleurStruct$)  }
-
-					\STATE $meilleurStruct$  = meilleur sous-structure de C
-					\ENDIF
-					\STATE C = nouvelC
-					\UNTIL{$C = \emptyset $ ou $limit \leq 0$}
-
-				\end{algorithmic}
-			\end{algorithm}
-
-\item \textbf{Méthodes de clustering :}
-
-Plusieurs méthodes de clustering existent dans la littérature.
-P-GraCE utilise une  méthode de clustering qui a été destinée pour compresser un graphe de données en entrée s'intitulant \textit{SlashBurn}.
-Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les neouds ayant un degré maximale dans le graphe G.
-
-Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représentent les motifs en sortie.
-
-À chaque itération le nœud concentrateur est supprimé et le graphe est décomposé en un nœud concentrateur (hub), un
-\newacronym{gcc}{CCG}{Composant Connecté Géant}
-\gls{gcc} et des rayons restants que nous définissons comme étant le composant connecté non géant connecté aux anciens \gls{gcc}.
-Le nœud concentrateur obtient ainsi le plus petit identifiant , les nœuds des rayons (spokes) reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l’ordre décroissant de la taille du composant connecté auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
-Le même processus s'applique aux nœuds dans \gls{gcc}, de manière récursive.\\
-
-Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette méthode de clustering sur le graphe de la figure \ref{Img:slashb}.
-Le nœud concentrateur (8) obtient le plus petit identifiant (1), les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés (9-16), et le \gls{gcc} prend les identifiants restants (2-8).
-La prochaine itération considère le nouveau \gls{gcc}.
-
-\begin{figure}[H]
-	\centering
-	\label{Img:slashb}
-	\includegraphics[scale=0.25]{ressources/image/slashburn.png}
-	\caption{Exemple d'application de l'algorithme SlashBurn}
-
- \end{figure}
-
-\item \textbf{Fonctions de hachage :}
-
-Dans cette alternative, nous allons partitionner le graphe en des motifs denses dont les nœuds sont fortement connectés.
-Nous utiliserons pour cela une approximation de \textit{la similarité de Jaccard} qui est une métrique permettant de mesurer la similarité entre deux ensembles $S_1$ et $S_2$ (voir formule \ref{eq:Jacc}).
-
-\begin{equation} \label{eq:Jacc}
-SIM(S_1,S_2)=\frac{|S_1 \cap S_2|}{|S_1 \cup S_2|}
-\end{equation}
-
-L'objectif de cette méthode est de remplacer les listes d'adjacence des nœuds par des représentations beaucoup plus petites appelées « signatures ».
-La propriété importante de ces signatures est que leur comparaison permet d'estimer la similarité de Jaccard des listes d'adjacence sans avoir recours à les comparer deux à deux.
-
-Avant d'expliquer comment il est possible de construire de petites signatures à partir des listes d'adjacence, il est utile de les visualiser en tant que matrice caractéristique.
-Les colonnes de cette matrice correspondent aux listes d'adjacence et les lignes correspondent aux nœuds.
-Nous rappelons que la matrice caractéristique est peu susceptible d'être la façon dont les données sont stockées, mais elle est utile pour visualiser les données (voir figure \ref{jacc}).
-
-Dans un premier temps, k-permutations aléatoires des nœuds devront être choisies. L'utilisation des k-permutations se base sur le fait que :
-%% Ajouter demonstration en Annexe ou donner la source 
-\begin{equation} \label{eq:prob}
-P(\pi_i(S_1) = \pi_j(S_2)) = \frac{|S_1 \cap S_2|}{|S_1 \cup S_2|} = SIM(S_1,S_2)
-\end{equation}
-
- Nous construisons la matrice de signature en considérant chaque ligne dans leur ordre donné.
-Soit $SIG (i, c)$ l'élément de la matrice de signature pour la $i^{ème}$ fonction de hachage et la colonne c.
-SIG (i, c) est initialisée à $\infty$ pour tout i et c.
-Nous traitons une ligne r en procédant comme suit:
-\begin{enumerate}
-\item nous calculons $h_1 (r), h_2 (r), ..., h_k (r)$.
-\item Pour chaque colonne, nous procédons comme suit: 
-	\begin{itemize}
-		\item  Si c = 0 dans la ligne r, rien à faire.
-		\item  Cependant, si c = 1 dans la ligne r, alors pour chaque i = 1,2, ..., k  \\$SIG (i, c)$ = min( $SIG (i, c)$ , $h_i(r)$ ).
-	\end{itemize}
-\end{enumerate}
-
-\end{enumerate}
-
-Une fois les signatures sont construites, les nœuds ayant les mêmes valeurs seront regroupés.
-Nous obtiendrons ainsi en sortie la liste des motifs contenant les nœuds ayant un voisinage similaire dans le graphe de données.
-Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette stratégie sur un graphe G dans la figure \ref{jacc}.
-Le tableau gauche de la figure \ref{jacc} montre une matrice caractéristique des listes d'adjacence des différents nœuds du graphe G ainsi que deux permutations aléatoires $h_1$, $h_2$.
-Tant dis que le tableau à droite de la même figure montre les étapes de calcul des signatures en utilisant ces deux fonctions.
-La matrice finale des signatures montre bien que les nœuds 1 et 4 sont les plus similaires ce qui est justifié par leurs listes d'adjacence qui ne diffèrent que dans un seul élément.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering
-	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/jacc.png}
-	\caption[Exemple de calcul de la matrice des signatures.]{Exemple de calcul de la matrice des signatures.}
-	\label{jacc}
-\end{figure}
-
-		\subsubsection{Évaluation des motifs :}
-
-		 Dans cette deuxième phase, P-GraCE cherche à obtenir la meilleur compression en filtrant les sous-structures et ne gardant que celles qui offrent un bon \gls{mdl}.
-
-Comme nous l'avons déjà préciser P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphes  étiquetés.
-Il est fondamentalement guidé par le principe \gls{mdl}.
-L'évaluation heuristique effectuée suppose que la meilleure sous-structure est celle qui minimise le \gls{mdl} du graphe en entrée lorsqu'il est compressé par cette sous-structure.
-Notons la longueur de description de S par DL (S), la longueur de description du graphe d'entrée G  par DL (G) et la longueur de description du graphe après compression par DL (G | S).
-L'heuristique est alors rien d'autre que le taux de compression et peut être définie ainsi :
-
-		\begin{center}
-		compression = $\frac{DL(S)+DL(G|S)} {DL(G)}$
-		\end{center}
-
-		  Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des structures les plus fréquentes.
-Pour chaque structure identifiée nous cherchons le motif qui la décrit le mieux en se basant sur un ensemble prédéfini de motifs (étoile, clique, noyau bipartie, semi clique, semi noyau bipartie).
-Afin de trouver le motif approximatif de la structure, nous utiliserons les formules proposées dans \citep{koutra2015summarizing} (voir section \ref{vog_desc}).
-
-		\subsubsection{Traitement des motifs :}
-
-		Nous proposons pour traiter les motifs deux alternatives dans le moteur P-GraCE.
-La première consiste à faire une agrégation des nœuds du meilleur motif.
-Les trois étapes seront donc répétées jusqu'à ce que la taille du graphe en sortie ne peut plus être optimisée.
-La deuxième alternative consiste à considérer que la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données.
-Nous offrons dans ce cas la possibilité d'utiliser le codage proposé dans \citep{liu2018reducing}.
-Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.
-Dans certaines méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.
-
-	\section{Notre méthode: Dynamic Dense Subgraph Mining (DDSM)}
-		\input{./ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex}
-
-	\section{Conclusion}
-
-Dans ce chapitre, nous avons expliqué la partie conceptuelle de nos deux moteurs: $k^2$-GraCE et P-GraCE, qui  représentent les deux classes qui intéressent notre recherche.
-Nous avons présenté leurs différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leurs principe de fonctionnement.
-
-	Dans le chapitres suivant, nous présenteront les choix d'implémentation que nous avons effectué. Nous décrirons l'environnement de développement ainsi que l'architecture globale de notre projet.
-
 \chapter{Implémentation}
@@
 Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair.
-
-\chapter{Test}
-	\section{Introduction}
-	\section{Environnement de Test}
-	\section{Présentation des graphes de test}
-	\section{Évaluation du moteur $k^2$-GraCE}
-			\subsection{Analyse de l'impact du paramètre k}
-			\subsection{Étude de l'effet de l'ordre}
-
-	\section{Évaluation du moteur P-GraCE}
-
-	\section{Comparaison entre les différents moteurs}
-
-	\section{Conclusion}
-
-\chapter{Conclusion Générale}
-
-\pagestyle{plain}
-\newpage
-
-\begin{appendix}
-
-\chapter{Extraction de voisins dans un arbre $k^2$-tree}
-    \label{k2_annexe}
-La compression par les arbres $k^2$-trees a connue un large succès dans la communauté scientifique.
-L'une des causes les plus importantes qui ont favorisé cela est qu'elle permet d'extraire le voisinage des nœuds sans reconstitution du graphe initiale.
-Cette partie se veut une explication des deux algorithmes d'extraction de voisins directes et inverses.
-
-Comme nous l'avons déjà expliqué dans la section \ref{k2} de la partie conception   du moteur $k^2$-GraCE, les arbres $k^2$-tree sont représentés en mémoire à l'aide de deux chaines binaires, T et L, qui regroupe le contenue de l'arbre de haut vers le bas et de la gauche vers la droite.
-Nous fournissons ci-après les algorithmes d'extraction de voisinage \citep{brisaboa2009k}.
-
-\begin{multicols}{2}
-
-\begin{algorithm}[H]
-					\label{alg:Direct}
-					\caption{Direct}
-					\textbf{Entrée :}
-						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-							\item n : la taille de la sous-matrice
-							\item p : l'indice de la ligne 
-							\item q : l'indice de la colonne
-							\item x : l'indice dans l'arbre
-						\end{itemize}
-					\textbf{Sortie :} affichage des voisins Directes\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
-
-				\begin{algorithmic} [1]
-					\IF {x $\geqslant$ |T|}
-						\IF { L[x-|T|] =1 }
-							\STATE afficher q
-						\ENDIF
-					\ELSE
-						\IF { x = -1 ou T[x]=1  }
-							\STATE y = rank(T,x)*$k^2$ + p/(n/k)
-							\FOR{ j =0 ... k-1}
-								\STATE Direct(n/k,p mod(n/k),q+ j*(n/k),y+j)
-							\ENDFOR
-						\ENDIF
-					\ENDIF
-
-				\end{algorithmic}
-			\end{algorithm}
-
-\columnbreak
-
-\begin{algorithm}[H]
-					\label{alg:Inverse}
-					\caption{Inverse}
-					\textbf{Entrée :}
-						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-							\item n : la taille de la sous-matrice
-							\item q : l'indice de la colonne
-							\item p : l'indice de la ligne 
-							\item x : l'indice dans l'arbre
-						\end{itemize}
-					\textbf{Sortie :} affichage des voisins Inverses\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
-
-				\begin{algorithmic} [1]
-					\IF {x $\geqslant$ |T|}
-						\IF { L[x-|T|] =1 }
-							\STATE afficher p
-						\ENDIF
-					\ELSE
-						\IF { x = -1 ou T[x]=1  }
-							\STATE y = rank(T,x)*$k^2$ + q/(n/k)
-							\FOR{ j =0 ... k-1}
-								\STATE Inverse(n/k,q mod(n/k),p+ j*(n/k),y+j*k)
-							\ENDFOR
-						\ENDIF
-					\ENDIF
-
-				\end{algorithmic}
-			\end{algorithm}
-
-\end{multicols}
-
-\chapter{Description des graphes de test}
- \label{tableau des graphes de test}
- \begin{table}[H]
- \begin{tabular}{|C{5cm}|C{4.5cm}|C{4.5cm}|}
-		\hline
-		\multirow{2}{*}{Graphe de test} & \multicolumn{2}{c|}{Caractéristiques}  \\ \cline{2-3}
-				&  Nombre de nœuds & Nombre de liens  \\ \hline	 \hline
-
-eu-2005 & 862 milles de nœuds & 19M de liens \\ \hline
-Cond-mat & 36 milles de nœuds & 171 milles de liens \\ \hline
-CommNet & \multicolumn{2}{c|}{taille : 225.9MB} \\ \hline
-SalesDay & 1 milles de nœuds & \\ \hline
-Movielens10M & 10 milles de nœuds & 10M de liens \\ \hline
-ASOregon &  13 milles nœuds & 37 milles liens \\ \hline
- Enron &  80 milles nœuds& 288 milles liens \\ \hline
- uk-2002 & 18 milles nœuds & 298 milles liens \\ \hline
- graphe test de GCUPMT &  8 192 milles nœuds & \\ \hline
- Composante chimique &  21 étiquettes & 422 transactions \\ \hline
- NotreDame &  325 milles de nœuds & 1M de liens \\ \hline
-
-\end{tabular}
-									\caption{Graphes de test}									\label{comgen}
-
- 								\end{table}
-\end{appendix}
-
-\newpage
-
-\bibliographystyle{apalike}
-\bibliography{Bibliographie}
-
-\end{document}
-
-%\renewcommand{\thefigure}{\arabic{figure}}
-%\setcounter{figure}{0}
-%\begin{figure}[H]
-%	\centering
-%	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/LAAS-2016.jpg}
-%	\label{fig:figure1}
-%	\caption{This is a teste of figure}
-
-%\end{figure}

### 2019-05-02 ChapitresPFE/tests.tex
implementation

\chapter{Test}
	\section{Introduction}
Durant ce chapitre, nous exposerons les différents résultats de mesures de performances de nos deux moteurs dans différentes configuration. Nous précèderons cela par la présentation de l'environnement de test.

	\section{Environnement de Test}
	L'environnement de test compte parmi les éléments sur lesquels repose l'optimisation de tout système. C'est un environnement permettant de tester les différentes configurations et modules. Nous présenterons dans cette partie les caractéristiques matérielles et logicielles de l'environnement de test utilisé durant nos expériences.

	\begin{itemize}[label=$\bullet$]
		\item \textbf{Processeur :}
		\item \textbf{RAM :}
		\item \textbf{Cache :}
		\item \textbf{Système d'exploitation :}
	\end{itemize}
	\section{Présentation des graphes de test}

	\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|}
\hline
\multicolumn{3}{|l|}{Type de graphe}                                                      & Graphe          & Domaine                & Nb. noeuds & Nb. liens \\ \hline
\multirow{11}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } } & \multirow{7}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }} & \multirow{3}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Étiqueté}}     & ia-fb-msg       & réseaux d'interaction  & 1266       & 6451      \\ \cline{4-7} 
                           &                              &                               & tech-routers-rf & réseaux de technologie & 2113       & 6632      \\ \cline{4-7} 
                           &                              &                               & soc-hamsterster & réseaux sociaux        & 2426       & 16630     \\ \cline{3-7} 
                           &                              & \multirow{4}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Non Étiqueté }} & wiki-Vote    & réseaux de vote       & 7115 & 103689   \\ \cline{4-7} 
                           &                              &                               & soc-Slashdot   & réseaux sociaux  & 77360 & 905468   \\ \cline{4-7} 
                           &                              &                               & soc-Epinions1      & réseaux sociaux    & 75879       & 508837    \\ \cline{4-7} 
                           &                              &                               & Amazon0302      & réseaux de commerce    & 262111     & 1234877   \\ \cline{2-7} 
                           & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{4}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Non Orienté }}}                & caida           & réseaux informatiques &			26475	 & 53381              \\ \cline{4-7} 
                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &         California & 	Infrastructure	&		1,965,206 &	2,766,607     \\ \cline{4-7} 
                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &           DBLP coauthorship	& Co-authorship			&317,08&	1,049,866     \\ \cline{4-7} 
                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &             Brightlike &	Social Network		&	58,228 & 	214078   \\ \hline
\multirow{3}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } } & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{3}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }}}                &     FB-FORUM            &                       réseaux sociaux                  &      899      &   33700        \\ \cline{4-7} 
                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &      fb-messages         &    réseaux sociaux     &    11900   &     59800    \\ \cline{4-7} 
                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &      ia-enron-employees          &    réseaux sociaux               &      150      &         168.5 \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

	\section{Évaluation du moteur $k^2$-GraCE}
			\subsection{Analyse de l'impact du paramètre k}
			\subsection{Étude de l'effet de l'ordre}

	\section{Évaluation du moteur P-GraCE}

	\section{Comparaison entre les différents moteurs}

	\section{Conclusion}

### 2019-05-02 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
implementation

@@
 
-\iffalse
-
-\chapter{Implémentation}
-	\section{Introduction}
-
-	Notre projet s'intègrent dans un projet de recherche scientifique.
-De ce fait, une implémentation efficace et optimisée de notre conception est nécessaire.
-Nous commencerons ce chapitre par présenter l'architecture existante et comment nous l'avons étendue avec nos deux moteurs tout en détaillant les différentes couches de la nouvelle architecture.
-Nous conclurons par présenter l'environnement de développement.
-
-	\section{Architecture globale}
-
-	L'architecture existante est une architecture en pipeline de 3-tiers.
-Elle se compose de trois couches logicielles que nous avons enrichie avec nos deux moteurs et la couche présentation.
-Nous les présenterons ci-dessous:
-
-	\begin{enumerate}
-	\item \textbf{La couche données ou persistance :} cette couche est responsable de la gestion des données en entrée et les fonctions d'accès et de stockage.
-Les données en entrées ainsi que les résultats de compression sont sous forme de fichiers.
-
-	\item \textbf{La couche traitement :} c'est le noyau des moteur de compression de notre projet. Elle inclue tout les algorithmes de compression et de manipulation des graphes. 
-	\item \textbf{La couche présentation :} cette couche permet de faciliter l'utilisation de notre solution à travers une interface simple et intuitive.
-	\end{enumerate}
-
-\begin{figure}[H]
-	\centering
-	\label{Img:archglob}
-	\includegraphics[scale=0.35]{ressources/image/ArchGlob.jpg}
-	\caption{Architecture globale de la solution}
-
- \end{figure}
-
-	\section{Données}
-	Les données manipulées par notre solution sont tous sous format de fichiers textes.
-La structure de ses fichiers diffèrent selon le type de graphe en entrée.
-Comme nous l'avons déjà implicitement mentionnées, notre solution prend en charge les types de graphes suivant : graphe dynamique orienté, graphe statique orienté, graphe statique non orienté et finalement graphe statique étiqueté.
-Nous présenterons dans ce qui suit ses structures de fichiers:
-
-	\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-	\item 1
-	\item 2
-	\item 3
-	\item 4
-
-	\end{itemize}
-
-	\section{Traitement}
-	\section{Présentation}
-
-	La couche présentation est responsable de donner accès à toutes les fonctionnalités offertes par notre solution, entre autres le choix des paramètres pour différentes méthodes, ainsi que de visualiser les résultats.
-En plus du fichier de sortie, elle fournit les différentes mesures de performances.
-Elle offre ainsi aux chercheurs la possibilité de comparer les performances de différents méthodes sur un même graphe.
-Cette couche permet d'utiliser notre solution sans avoir recours à chaque fois au guide d'utilisation pour trouver les commandes d'exécution.
-
-	\section{Environnement de développement}
-
-		Le choix des outils de développement dans tout projet informatique est très important vue leur fort impact sur les performances du produit finale.
-Comme notre solution fait partie d'un projet de recherche, il faut aussi prendre en compte la flexibilité et la capacité de la solution à s'interfacer avec d'autre outils dans des systèmes qui peuvent être hétérogènes.
-
-		\subsection{Langage de Programmation}
-		Nous avons adopté le langage de programmation avec lequel la    première version de notre solution a été développée: le C++.
-En effet, le langage C++ est un langage très performants pour les calculs lourds.
-Il permet d'avoir des exécutions très rapides, ce qui en fait un langage de choix pour les applications critiques qui ont besoin de performances.
-Il permet aussi d'avoir un code portable : un même code source peut être facilement transformé en exécutable sous Windows, Mac OS ou Linux.
-Un autre aspect du langage c++ est sa richesse de bibliothèques optimisées pour le traitement et le stockage des grands graphes en mémoire.
-
-		Nous avons choisi Visual Studio 2015 comme environnement de développement (IDE).
-Notre choix a été influencé par le fait que Visual Studio s'ouvre à toutes les tendances du moment et permet facilement de travailler en équipe sur le même projet.
-
-		\newacronym{ide}{IDE}{Integrated Developement Environement} 
-		\subsection{Bibliothèque Snap}
-
-		\newacronym{snap}{SNAP}{Stanford Network Analysis Package}		
-		Afin de faciliter la manipulation des graphes et d'améliorer les performances de notre solution, nous avons offert la possibilité d'exécuter les différents algorithmes de compression en utilisant une des plus performantes bibliothèque de manipulation de graphes en c++ : SNAP.
-		\gls{snap} est une bibliothèque d'analyse et d'exploration de graphes à usage général qui s'adapte facilement à des graphes massives.
-Elle présente aussi l'avantage d'être  efficace et facilement extensible.
-Elle prend naturellement en charge les graphes riches avec des types de données complexes associés aux nœuds et aux arêtes.
-
-		\subsection{Bibliothèque Boost}
-
-Boost est un ensemble de bibliothèques pour le langage de programmation C ++ qui prend en charge des tâches et des structures telles que l'algèbre linéaire, la génération de nombres pseudo-aléatoires, le multithreading, les expressions régulières et les tests unitaires.
-Elle contient plus de quatre vingt bibliothèques individuelles.
-
-Nous l'avons utilisées dans notre projet pour l'implémentation des arbres $k^2$-trees.
-En effet, elle contient une implémentation des tableaux de bits en c++ qui donnent un temps d'exécution optimale parmi toutes les autres implémentations existantes \citep{pieterse2010performance}.
-
-		\subsection{Bibliothèque Qt }
-	\section{Conclusion}
-
-Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayer d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir de meilleurs performances.
-L'indépendance des différentes couches de l'architecture existantes nous ont faciliter la tache d'implémentation.
-Nous avons ainsi essayer de respecter cette indépendance afin de faciliter tout autre contribution future dans le projet.
-
-Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair.
-
-\chapter{Test}
-	\section{Introduction}
-	\section{Environnement de Test}
-	\section{Présentation des graphes de test}
-	\section{Évaluation du moteur $k^2$-GraCE}
-			\subsection{Analyse de l'impact du paramètre k}
-			\subsection{Étude de l'effet de l'ordre}
-
-	\section{Évaluation du moteur P-GraCE}
-
-	\section{Comparaison entre les différents moteurs}
-
-	\section{Conclusion}
-
-\chapter{Conclusion Générale}
-
-\fi
+\input{./ChapitresPFE/implementation.tex}
+
+	\input{./ChapitresPFE/tests.tex}
 

### 2019-05-05 ChapitresPFE/implementation.tex
implSuite

@@
 
-	Dans le but de faciliter l'exploitation et l'utilisation de notre solution, nous proposons une application web qui permettra  d'accéder au différentes fonctionnalités offertes.
+	Dans le but de faciliter l'exploitation et l'utilisation de notre solution, nous proposons une application web qui permettra  d'accéder aux différentes fonctionnalités offertes.
 Cette proposition se base sur le fait que les performances des machines ordinaires s'avèrent limiter pour l'exécution des algorithmes de compression dans le cas des grands graphes.
@@
 Les détails des autres couches de l'architecture globale ne seront pas présenter car elles n'influence en aucun cas sur les résultats de compression.
-Elle permettent uniquement d'offrir une interface ergonomique et une exécution distante tirant profit des performances du serveur utilisé.
+Elle permettent uniquement d'offrir une interface ergonomique et une exécution distante tirant profit de la force de calcul du serveur utilisé.
 
@@
 
-Le fichier de données d'un graphe étiqueté est composé de deux types de lignes: les lignes commençant avec un "$v$" représentent les identifiants des sommets suivis de leurs étiquettes et les lignes commençant avec un "$e$" représentent les identifiants des liens suivis de leurs étiquettes.
+Le fichier de données d'un graphe étiqueté est composé de deux types de lignes: les lignes commençant avec un "$v$" représentent les identifiants des sommets suivis de leurs étiquettes et les lignes commençant avec un "$e$" représentent les sommets source et destination des liens suivis de leurs étiquettes.
 
@@
 \subsection{Les structures utilisées }
-Nous nous intéressons dans notre projet à trouver un bon compromis entre les performances de la compression (taux de compression et le nombre de bits par lien) et le temps d'exécution.
+Nous nous intéressons dans notre projet à trouver un bon compromis entre les performances de la compression (taux de compression et le nombre de bits par nœuds) et le temps d'exécution.
 Pour cela nous avons essayer de choisir des implémentations de structures de données qui répondent à cette contrainte.
@@
 		\item \textbf{CompressK2 :} Cette fonction consiste en le processus de compression du graphe en utilisant les arbres $k^2$-trees.
-Elle reçois en entrée le graphe de données et son type et donne en sortie les deux listes T et L représentant l'arbre $k^2$-trees.
+Elle reçoit en entrée le graphe de données et son type et donne en sortie les deux listes T et L représentant l'arbre $k^2$-trees.
 
@@
 Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayer d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir de meilleurs performances.
-L'indépendance des différentes couches de l'architecture existantes nous ont faciliter la tache d'implémentation.
-Nous avons ainsi essayer de respecter cette indépendance afin de faciliter tout autre contribution future dans le projet.
+L'indépendance des différentes couches de l'architecture existantes nous a facilité la tache d'implémentation.
+Nous avons ainsi essayé de respecter cette indépendance afin de faciliter tout autre contribution future dans le projet.
 
-Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair.
+Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair des leurs performances.

### 2019-05-05 Remerciement.tex
implSuite

@@
 	\par
-  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos deux encadrantes, Madame Seba Hamida, Madame Amrouche Karima pour leur précieuse aide, leurs judicieux conseils et pour le temps qu'elles nous ont consacré tout au long de ce travail.\\
+ La construction de ce mémoire n'aurait été possible sans l'intervention de plusieurs personnes. Qu'elles trouvent ici l'expression de nos plus sincères remerciements pour leurs précieux conseils.\\
 
-Nous remercions également toute l'équipe pédagogique de l'École Nationale
+  Nous tenons d'abord à exprimer notre gratitude à l'égard de nos deux encadrantes, Madame Seba Hamida, professeur à l'Université Claude Bernard de Lyon et Madame Amrouche Karima, enseignante à l'École Nationale
+Supérieure d'Informatique, pour leur précieuse aide, leurs judicieux conseils et pour le temps qu'elles nous ont consacré tout au long de ce travail.\\
+
+Nous remercions également tout le corps professoral et administratif de l'équipe pédagogique de l'École Nationale
 Supérieure d'Informatique, et à leur tête nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offerte tout au long de notre cursus.\\

### 2019-05-05 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
implSuite

@@
 	\chapter{Compression de graphes}
-	La puissance des processeurs, de nos jours, augmente plus vite que les capacités de stockage ce qui engendre un déséquilibre entre le volume des données qu’il est possible de
+	La puissance des processeurs, de nos jours, augmente plus vite que les capacités de stockage ce qui engendre un déséquilibre entre le volume des données qu'il est possible de
 traiter et de stocker. Dès lors, la réduction de la taille des données, plus formellement la compression de données, a été un domaine de recherche très active.
@@
 Elles diffèrent dans la qualité des sous-structures découvertes selon le domaine d'application et le type de graphe en entrée.
-Nous présenterons ci-dessous les trois méthodes offertes par le moteur P-GraCE.
+Nous présenterons ci-dessous les quatre méthodes offertes par le moteur P-GraCE.
 
@@
 
+\item \textbf{Extraction de Motifs de la matrice d'adjacence:}
+
+La dernière méthode d'extraction de motifs offerte par le moteur P-GraCE se base sur les blocs les plus fréquents dans la matrice d'adjacence.
+
 \end{enumerate}

### 2019-05-12 ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex
suite DDSM

--- 2019-03-11 Chapitres/DDSM/ddsm.tex
@@
 			 En premier lieu, nous appliquons la découverte des sous-graphes les plus denses.
-Pour effectuer cela de manière efficace, nous suggérons d'utiliser l'approche proposée dans \citep{hernandez2014compressed} parallèlement sur chaque capture $G_{t_{i}}$ de G.
-Nous allons donc considérer les listes d'adjacences pour chaque $G_{t_{i}}$ où des fonctions de hachage sont calculées pour chaque sommet.
+Pour effectuer cela de manière efficace, nous utilisant l'approche proposée dans \citep{hernandez2014compressed} parallèlement sur chaque capture $G_{t_{i}}$ de G.
+Nous allons donc considérer les listes d'adjacences pour chaque $G_{t_{i}}$ où le principe du MinHashing sera appliqué pour extraire les nœuds ayant des liste similaires.
 Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les sous-structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
+Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures.
+Nous utilisons pour cela le principe du MinHashing encore une fois pour grouper les sous-structures de différents timestamps ayant un nombre élevé de nœuds en commun.
+Une fois nous associer à chaque sous-structure ses différents timestamps,ces derniers seront à leur tour compressés en utilisant des descripteurs de comportement temporel précédemment décrits.
+L'algorithme \ref{alg:CompressTimestamps} représente l'algorithme de compression de l'ensemble des timestamps d'une structure.
 
-			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures découvertes dans des timestamps différents afin de lui associer la signature appropriée.
-Durant cette étape, nous tolérons un certains seuil d'erreur qui sera inclus dans la représentation de l'erreur.
+			 	\begin{algorithm}
+					\label{alg:CompressTimestamps}
+					\caption{getTemporalSignature}
+
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item timeseries[] : un tableau de timestamps
+							\item size : la taille du tableau timeseries
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} la signature temporelle\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+					\IF {|timeseries| = T} 
+						\STATE \textbf{retourner} 'c'   \COMMENT{ Constante}
+					\ELSE
+						\IF{|timeseries| = 1} 
+							\STATE \textbf{retourner}  'o' \COMMENT{ OneShot}
+						\ELSE
+							\IF {$\forall t_{i} \in timeseries\ t_{i+1}-t_{i} = 1 $}  
+								\STATE \textbf{retourner}  'r' : timeseries[0] : timeseries [size-1] \COMMENT {ranged}
+							\ELSE
+								\IF{$\forall t_{i} \in timeseries\ t_{i+1}-t_{i} = constante $} 
+									\STATE \textbf{retourner}  'p' : timeseries[1] - timeseries [0] \COMMENT {periodic}
+								 \ELSE 
+								 	\STATE \textbf{retourner}  'f' : $t_0$ : ... : $t_{size-1}$ \COMMENT{flickering}
+								\ENDIF
+							\ENDIF
+						\ENDIF
+					\ENDIF
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
 
@@
 Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en termes de ses structures les plus denses.
-			L'algorithme \ref{alg:DDSM} résume les trois principales étapes de notre méthode.
+Nous schématisant ses différentes étapes dans la figure \ref{ddsm_scheme}.
+
+		\begin{figure}[H]
+
+	\includegraphics[scale=0.4]{./ressources/image/DDSM_scheme.png}
+	\caption[Les différentes phases de DDSM]{Les différentes phases de DDSM}
+	\label{ddsm_scheme}
+\end{figure}
+
+			L'algorithme \ref{alg:DDSM} représente l'algorithme de compression globale.
 			\begin{algorithm}
@@
 				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE \textbf{Génération des sous structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les sous-graphes bipartis et les cliques.
+					\STATE \textbf{Génération des sous structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les sous-graphes bipartis et les cliques, pour chaque $G_{t_{i}}$.
 

### 2019-05-12 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VNM.tex
suite DDSM

--- 2019-02-15 Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex
@@
 				Ainsi les ensembles plus grands et fréquents présentent un intérêt, car ils peuvent représenter des motifs plus pertinents et une meilleure compression. 
-En effet, les performances de compression d'un motif sont calculés en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient (Formule \ref{eqcompperf}).
-				%%% Formule
-				\begin{equation}
-				Compression(P)=(P.fréquence-1)(P.taille-1)-1
-				\label{eqcompperf}
-				\end{equation}
 				Afin d'extraire ces motifs, \gls{vnm}  utilise une heuristique gloutonne. Cette heuristique procède comme suit :
@@
 				\item Chaque lien sortant est ajouté à un arbre de préfixes avec l'ensemble trié de ces extrémités initiales selon leurs identifiants. 
-				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les motifs qui maximisent la formule de performance de la compression (Formule \ref{eqcompperf}).
+				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les meilleurs motifs.
 Ces motifs sont ensuite convertis en nœuds virtuels et les identificateurs de sommets de leurs listes sont remplacés par les ids des nœuds virtuels dans la liste d'adjacence.
@@
 			\begin{figure}[!h]
+			\centering
 			\includegraphics[scale=0.3,center]{./ressources/image/VNM_exemple.png}

### 2019-05-12 ChapitresPFE/implementation.tex
suite DDSM

@@
 
-Dans cette section, nous détaillerons les principales structures utilisées pour représenter les graphes en mémoire ainsi que les fonctions et méthodes décrivant les interfaces de nos deux moteurs compression.
+Dans cette section, nous détaillerons les principales structures utilisées pour représenter les graphes en mémoire ainsi que les fonctions et méthodes décrivant les interfaces de nos deux moteurs  de compression.
 \subsection{Les structures utilisées }
-Nous nous intéressons dans notre projet à trouver un bon compromis entre les performances de la compression (taux de compression et le nombre de bits par nœuds) et le temps d'exécution.
-Pour cela nous avons essayer de choisir des implémentations de structures de données qui répondent à cette contrainte.
+Nous nous intéressons dans notre projet à trouver un bon compromis entre les performances de la compression (taux de compression et le nombre de bits par nœud) et le temps d'exécution.
+Pour cela nous avons essayé de choisir des implémentations de structures de données qui répondent à cette contrainte.
 
@@
  Nous avons adopté cette structure pour représenter la matrice d'adjacence en mémoire.
-Les lignes de la matrice d'adjacence sont représentées par un vecteur de bits de la bibliothèque Boost donnant un accès rapide parmi toutes les implémentation disponibles  \citep{pieterse2010performance}.
-Les tableaux de lignes seront stockés dans un tableau dynamique de la bibliothèque standard du langage c++ permettant d'exploiter la localité du cache vu que ses éléments sont stockés de façon contigüe en mémoire.
+Les lignes de la matrice d'adjacence sont représentées par un vecteur de bits de la bibliothèque Boost donnant un accès rapide parmi toutes les implémentations disponibles  \citep{pieterse2010performance}.
+Les tableaux de lignes seront stockés dans un tableau de la bibliothèque standard du langage c++ permettant d'exploiter la localité du cache vu que ses éléments sont stockés de façon contigüe en mémoire.
 
@@
 
-	La couche présentation est responsable de donner accès à toutes les fonctionnalités offertes par notre solution, entre autres le choix des paramètres pour différentes méthodes, ainsi que de visualiser les résultats.
+	La couche présentation est responsable de donner accès à toutes les fonctionnalités offertes par notre solution, entre autre le choix des paramètres pour différentes méthodes, ainsi que de visualiser les résultats.
 En plus du fichier de sortie, elle fournit les différentes mesures de performances.
-Elle offre ainsi aux chercheurs la possibilité de comparer les performances de différents méthodes sur un même graphe.
+Elle offre ainsi aux chercheurs la possibilité de comparer les performances de différentes méthodes sur un même graphe.
 
@@
 		Nous avons adopté le langage de programmation avec lequel la    première version de notre solution a été développée: le C++.
-En effet, le langage C++ est un langage très performants pour les calculs lourds.
+En effet, le langage C++ est un langage très performant pour les calculs lourds.
 Il permet d'avoir des exécutions très rapides, ce qui en fait un langage de choix pour les applications critiques qui ont besoin de performances.
@@
 
-		Afin de faciliter la manipulation des graphes et d'améliorer les performances de notre solution, nous avons offert la possibilité d'exécuter les différents algorithmes de compression en utilisant une des plus performantes bibliothèque de manipulation de graphes en c++ : SNAP.
+		Afin de faciliter la manipulation des graphes et d'améliorer les performances de notre solution, nous avons offert la possibilité d'exécuter les différents algorithmes de compression en utilisant une des plus performantes bibliothèques de manipulation de graphes en c++ : SNAP.
 		\gls{snap} est une bibliothèque d'analyse et d'exploration de graphes à usage général qui s'adapte facilement à des graphes massives.
@@
 Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayer d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir de meilleurs performances.
-L'indépendance des différentes couches de l'architecture existantes nous a facilité la tache d'implémentation.
+L'indépendance des différentes couches de l'architecture existante nous a facilité la tache d'implémentation.
 Nous avons ainsi essayé de respecter cette indépendance afin de faciliter tout autre contribution future dans le projet.
 
-Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus clair des leurs performances.
+Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus claire des leurs performances.

### 2019-05-12 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
suite DDSM

@@
 
-\item \textbf{Fonctions de hachage :}
+\item \textbf{Le MinHash:}
 
@@
 
-\item \textbf{Extraction de Motifs de la matrice d'adjacence:}
-
-La dernière méthode d'extraction de motifs offerte par le moteur P-GraCE se base sur les blocs les plus fréquents dans la matrice d'adjacence.
-
-\end{enumerate}
-
 Une fois les signatures sont construites, les nœuds ayant les mêmes valeurs seront regroupés.
@@
 
+\item \textbf{Extraction de Motifs de la matrice d'adjacence:}
+
+La dernière méthode d'extraction de motifs offerte par le moteur P-GraCE se base sur les blocs les plus fréquents dans la matrice d'adjacence.
+Cette méthode est destinée aux graphes ayant une matrice d'adjacence contenant de larges zones nulles.
+L'ensemble des motifs à découvrir est prédéfinies aux départ et consiste en trois types de motifs qui sont paramétrés par la taille du motifs :
+	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
+		\item \textbf{Type 01 :} Ce premier ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement deux '1' ,le premier dans le bit de poids fort et un autre dans l'une des position restante, et le vecteur nul.
+Pour une taille de motifs $2^n$ bits, nous obtenons un ensemble de taille $2^n$.
+		\item \textbf{Type 02 :} Le deuxième ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement un seul '1'. La taille de cet ensemble est de $2^n$ motifs pour des motifs de taille $2^n$ bits.
+		\item \textbf{Type 03 :}  Ce dernier ensemble de motifs consiste en l'union des deux ensembles précédents.
+Dans le cas de cet ensemble, nous obtenons une taille de $2^{n+1}$ motifs pour une taille de motifs de $2^n$.
+	\end{enumerate}
+
+Chaque ligne de la matrice d'adjacence est donc divisé en plusieurs blocs ayant la même taille que les motifs.
+Ces blocs seront comparés avec les motifs selon le type choisies et dans le cas de correspondance ils seront remplacés par l'identifiant du motif (0...n-1) qui est de taille n pour des motifs de taille $2^n$.
+
+\end{enumerate}
+
 		\subsubsection{Évaluation des motifs :}
@@
 
-Comme nous l'avons déjà préciser P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphes  étiquetés.
+		 \begin{enumerate}
+		 \item Comme nous l'avons déjà préciser P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphes  étiquetés.
 Il est fondamentalement guidé par le principe \gls{mdl}.
@@
 
-		  Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des structures les plus fréquentes.
+		\item  Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des structures les plus fréquentes.
 Pour chaque structure identifiée nous cherchons le motif qui la décrit le mieux en se basant sur un ensemble prédéfini de motifs (étoile, clique, noyau bipartie, semi clique, semi noyau bipartie).
 Afin de trouver le motif approximatif de la structure, nous utiliserons les formules proposées dans \citep{koutra2015summarizing} (voir section \ref{vog_desc}).
+
+		\item Dans le cas de l'utilisation des fonctions de hachage, nous utilisons le gain apporté par la compression des motifs comme métrique d'évaluation.
+Nous utilisons pour cela la même formule proposée dans \citep{buehrer2008scalable}.
+En effet, les qualité de compression d'un motif est calculé en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient (Formule \ref{eqcompperf}).
+				%%% Formule
+				\begin{equation}
+				Compression(P)=(P.fréquence-1)(P.taille-1)-1
+				\label{eqcompperf}
+				\end{equation}
+
+		\item Dans le cas de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence aucune évaluation n'est nécessaire car tout les motifs offrent le même gain d'espace mémoire.
+
+		 \end{enumerate}
 

### 2019-05-20 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
final touch MAster

--- 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/CompressionAppliquee.tex
@@
 
-\item La réduction de la taille des données et de l'espace de stockage : De nos jours, les graphes représentant les bases de données, les réseaux sociaux et tous types de données numériques sont caractérisés par une croissance exponentielle de leurs volume, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire.
+\item \textbf{La réduction de la taille des données et de l'espace de stockage :} De nos jours, les graphes représentant les bases de données, les réseaux sociaux et tous types de données numériques sont caractérisés par une croissance exponentielle de leurs volumes, ce qui rend leur stockage difficile et couteux en terme d'espace mémoire.
 Les techniques de compression produisent des graphes plus petits qui nécessitent moins d'espace.
-Cela permet aussi de réduire le nombre d'opérations d'E/S et les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire centrale.
+Cela permet aussi de réduire le nombre d'opérations d'E/S ainsi que les communications entre nœuds dans un environnement distribué et de charger le graphe en mémoire centrale.
 
-\item L'exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphes : l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut s'avérer couteuse en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendus.
+\item \textbf{L'exécution rapide des algorithmes de traitement et des requêtes sur les graphes :} l'exécution des différents algorithmes de traitement sur des graphes volumineux peut s'avérer couteuse en terme de temps et peut ne pas donner les résultats attendus.
 La compression permet d'obtenir de petits graphes qui peuvent être traités, analysés et interrogés plus efficacement et dans un temps raisonnable.
 
-\item La Facilité d'analyse et de visualisation des graphes : Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leur analyse et leur visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être chargés en mémoire.
+\item \textbf{La Facilité d'analyse et de visualisation des graphes :} Les techniques de compression permettent de représenter les données et les structures des graphes massives d'une manière plus significative permettant ainsi leur analyse et leur visualisation contrairement au graphes d'origines qui ne peuvent même pas être chargés en mémoire.
 
-\item L'élimination du bruit : les grands graphes du web sont considérablement bruités.
+\item \textbf{L'élimination du bruit :} l'un des exemples les mieux illustrant cet avantage sont les grands graphes du web qui sont considérablement bruités.
 Ce bruit peut perturber l'analyse en faussant les résultats et en augmentant la charge de travail liée au traitement des données.

### 2019-05-20 Chapitres/TheorieDesGraphes/Connexite.tex
final touch MAster

@@
-Les graphes sont généralement exploitables à travers leurs interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés.
-L'une des informations les plus importantes dans un graphe est la notion des relations (directes ou indirectes) entre deux nœuds ou plus formellement la connexité dans un graphe.
-Dans cette partie nous allons définir les concepts relatives à cette notion.
+Les graphes sont généralement exploitables à travers leur interrogation qui permet de fournir des réponses aux problèmes modélisés.
+L'une des informations les plus importantes dans un graphe est la notion de relations (directes ou indirectes) entre deux nœuds ou plus formellement \textit{la connexité} dans un graphe.
+Dans cette partie, nous allons définir les concepts relatifs à cette notion dans le cas d'un graphe non orienté (resp.
+orienté).
  \begin{itemize} [label = $\bullet$]
-			 \item \textbf{Chemin (resp. Chaine):}
-			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ telle qu'il existe un arc (resp. une arête) entre chaque couple de sommets successifs.
+			 \item \textbf{Chaine (resp. Chemin):}
+			est une liste de sommets S= $(v_{0},v_{1},v_{2},...,v_{k})$ tel qu'il existe une arête (resp. un arc) entre chaque couple de sommets successifs \citep{muller}.
 
 			  \item \textbf{Cycle (resp. Circuit):} 
-			 est un chemin (resp. chaine) dont le premier et le dernier sommet sont identiques \citep{DUT}.
+			 est une chaine (resp. chemin) dont le premier et le dernier sommet sont identiques \citep{DUT}.
 
 			 \item \textbf{Graphe connexe:}
-			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour toute paire de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$), il existe un chemin S les reliant \citep{muller}.
+			Un graphe non orienté (resp. orienté) est dit connexe (resp. fortement connexe) si pour toute paire de sommets ($v_{i}$, $v_{j}$), il existe une chaine (resp. chemin) S les reliant \citep{muller}.
 

### 2019-05-20 Chapitres/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
final touch MAster

@@
 
-				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carré d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colons (j)  représentent les sommets de G.
-Les entrées (ij) prennent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une arête dans le cas d'un graph non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, i.e \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
+				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carrée d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colonnes (j)  représentent les identifiants des sommets de G.
+Les entrées (ij) prennent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une arête dans le cas d'un graphe non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, i.e, \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 
-\textbf{Place occupé en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre n \citep{lopez2003cours}.			
+\textbf{Place occupée en mémoire :} ${n}^{2}$ pour un graphe d'ordre $|n|$ \citep{lopez2003cours}.			
 			\subsection{Matrice d'incidence}
-			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$  dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colonnes représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
+			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$  dont les lignes représentent les identifiants des sommets (i $\in$ V) et les colonnes représentent les identifiants des arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
 			\[{m}_{ij} :=
@@
 
-\textbf{Place occupé en mémoire :} $n \times m$
+\textbf{Place occupée en mémoire :} $n \times m$
 
 		\subsection{Liste d'adjacence}
-			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de n listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond a un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseur) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
-Dans le cas d'un graphe non orienté on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j] \citep{IUTLyonInformatique}.
+			La liste d'adjacence d'un graphe G est un tableau de $|n|$ listes, où chaque entrée (i) du tableau correspond à un sommet et comporte la liste T[i] des successeurs (ou prédécesseurs) de ce sommet, c'est à dire tous les sommets j tel que (i,j) $\in$ E \citep{mathieu}.\\
+Dans le cas d'un graphe non orienté, on aura : j $\in$ la liste T[i]  $\iff$ i $\in$ la liste T[j] \citep{IUTLyonInformatique}.
 
@@
 
-\textbf{Place occupé en mémoire :} Dans le cas orienté l'espace est de n + m. Dans le cas non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représenté deux fois.
+\textbf{Place occupée en mémoire :} Dans le cas d'un graphe orienté, l'espace occupé par le graphe est de n + m.
+Dans le cas d'un graphe non orienté, l'espace est de n + 2m car une arête est représentée deux fois.

### 2019-05-20 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
final touch MAster

@@
-$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web.
+$k^2$-tree est une structure de données conçue à l'origine pour la compression des graphes du web.
 L'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et al.
 dans leur article \textit{$k^2$-trees for Compact Web Graph} \citep{brisaboa2009k}.
-Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les données rasters \citep{de2013compact} et les bases de données \gls{rdf} \citep{alvarez2017succinct}.\\
+Elle a été appliquée ensuite dans d'autres types de données tel que les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les données rasters \citep{de2013compact} et les bases de données \gls{rdf} \citep{alvarez2017succinct}.\\
 
@@
  avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal.
-Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produit ainsi un arbre optimal.
+Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes de l'arbre et produit ainsi un arbre optimal.
 La deuxième optimisation est de trouver la valeur de k la plus adéquate pour chaque nœud interne, calculer cette valeur pour chaque nœud peut engendrer un temps de calcul très important.
@@
 Les nœuds internes de $L_{trees}$ sont similaires sauf qu'ils ne contiennent que b et P.
-Avec cette structuration, $T_{tree}$ et $L_{tree}$ permettent l'ajout et la suppression des liens dans le graphe.\\
+Avec cette structuration, $T_{tree}$ et $L_{tree}$ permettent la mise à jour directe de l'arbre $k_2-tree$ dans le cas l'ajout et la suppression des liens dans le graphe.\\
 La figure \ref{dk2-trees} présente une représentation d$k^2$-tree \citep{brisaboa2012compressed}: 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-tree (1/2)}
+\caption{Exemple d'une représentation Att$k^2$-tree (1/2)}
 \label{k2-trees-att-schema}

### 2019-05-20 Chapitres/k2_trees/SynK2.tex
final touch MAster

@@
-\subsection{Synthèse des méthodes de compression basée sur les $K^2$-trees }
+\subsubsection{Synthèse des méthodes de compression basée sur les $K^2$-trees }
 
 Nous avons présenté dans les parties précédentes les différentes méthodes de compression existantes basées sur la représentation $k^2$-trees, et expliqué le principe de fonctionnement de chaqu'une d'elles.
-Nous allons par la suit comparer entre ces méthodes et résumer nos recherches.
+Nous allons par la suite comparer entre ces méthodes et résumer nos recherches.
 
@@
 Nous observons aussi que toutes les méthodes donnent en sortie une représentation succincte.
-le tableau résume aussi les résultats de l'application des méthodes sur des graphes de test.
+Le tableau résume aussi les résultats de l'application des méthodes sur des graphes de test.
 Les figures \ref{eu2005-k2} et \ref{k2-taux} sont des représentations visuelles des ces résultats.\\
@@
 
-A partir de la figure \ref{K2-trees-table} qui présente les résultats de l'application de différentes méthodes sur quatre graphes de test (CommNet, cond-mat, eu-2005, movilens10M) en fonction du taux de compression.
+A partir de la figure \ref{k2-taux}  qui présente les résultats de l'application de différentes méthodes sur quatre graphes de test (CommNet, cond-mat, eu-2005, movilens10M) en fonction du taux de compression.
 Nous remarquons que entre $k^2$-trees et $k^2$-trees1, la méthode $k^2$-trees est nettement meilleure, cela s'explique par le fait que les graphes du web sont représentés par des matrices creuses et $k^2$-trees1 est mieux adaptée au matrices avec des zones de uns comme les matrices d'images par exemple.	Pour les graphes dynamiques, nous observons que $k^n$-trees donne de bons résultats par rapport à I$k^2$-trees mais avec une légère différence.
-Pour les graphes attribués, Att$k^2$-trees donne un très bon résultat avec un taux de compression de 93\%.
+Pour les graphes attribués, Att$k^2$-trees donne un taux de compression de 93\%.
 	\begin{figure}[H]

### 2019-05-20 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/MOE.tex
final touch MAster

--- 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex
@@
 				%\newacronym{cr}{CR}{Ratio de compression}
-				\item 	\subsubsection{Le ratio de compression }
+				\item 	\subsubsection{Le ratio de compression:}
 				Le ratio de compression (CR) est la mesure la plus courante pour calculer l'efficacité d'un algorithme de compression.

### 2019-05-20 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/TypeDeCompression.tex
final touch MAster

@@
-La compression de graphes est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ce derniers tout en gardant la même signification que le graphe d'origine.
+La compression de graphes est définie comme l'ensemble des méthodes et techniques permettant de réduire l'espace mémoire occupé par ces derniers tout en gardant la même signification que le graphe d'origine.
 Dès lors, deux approches se présentent: la compression avec ou sans perte, que nous allons détailler dans ce qui suit.
@@
 			\begin{figure}[h]
-			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/SansPerte.png}
+			\includegraphics[scale=0.55,center]{./ressources/image/SansPerte.png}
 			\caption[Compression sans perte.]{Compression sans perte.}
@@
 			\begin{figure}[h]
-			\includegraphics[scale=0.15,center]{./ressources/image/AvecPerte.png}
+			\includegraphics[scale=0.55,center]{./ressources/image/AvecPerte.png}
 			\caption[Compression avec perte.]{Compression avec perte.}

### 2019-05-20 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/classification.tex
Art
final touch MAster

--- 2019-02-15 Chapitres/CompressionDesGraphes/classification.tex
@@
 
-Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée tout d'abords sur le type de compression.
+Dans \citep{maneth2015survey}, les auteurs proposent une classification basée tout d'abord sur le type de compression.
 Ils regroupent les méthodes en deux catégories principales : les méthodes de compression sans perte et les méthodes de compression avec perte.
 La première catégorie est subdivisée à son tour selon le type de représentation du graphe en sortie : représentation succinte, représentation structurelle ou une représentation sous forme de fichier RDF\newacronym{rdf}{RDF}{Resource Description Framework}\footnote{\gls{rdf} : est un modèle de graphe destiné à décrire de façon formelle les ressources Web et leurs métadonnées, de façon à permettre le traitement automatique de telles descriptions.}.
-Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible lors de la décompression.
-La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe originale.
+Les méthodes donnant une représentation succincte représentent le graphe sous forme d'une chaine de bits succincte irréversible.
+La sortie de ces méthodes est ainsi une structure compacte du graphe original.
 Parmi les méthodes de cette classe, nous trouvons : Web Framework de Boldi et Vigna \citep{boldi2004webgraph}.
@@
 La troisième classe comporte les méthodes de simplification qui suppriment les arêtes les moins importantes selon un certain critère.
-Parmi ces méthodes, nous trouvons \citep{shen2006visual}.
+Parmi ces méthodes, nous trouvons celle proposée dans pqr Shen et al.
+\citep{shen2006visual}.
 La dernière catégorie est la classe des méthodes basées sur l'influence, les méthodes de cette catégorie décrivent le graphe par les flux d'influence les plus importants ce qui permet de l'analyser plus facilement.
@@
 Cette classification se base sur le principe utilisé dans le processus de compression.
-Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, 2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, 3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, 4) compression basée sur la structure d'arbre k2-Tree, 5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, 6) compression basée sur l'agrégation des liens.
+Elle regroupe six classes de méthodes : 1) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant le principe de similarité et de localité du graphe, les méthodes de cette catégorie cherchent à trouver un ordre des nœuds, qui doit répondre à deux propriétés essentielles : la similarité \footnote{ Deux nœuds proches ont tendance à avoir des voisins similaires.} et la localité \footnote{ Les liens sortants d'un nœud ont tendance à se diriger vers un ensemble
+de nœuds qui sont proches.}, cet ordre est ensuite utilisé dans la construction d'une structure de données qui compresse le graphe en entrée, comme exemple de ces méthodes, nous trouvons Layered Label Propagation \citep{boldi2011layered} qui utilise l'ordre LLP \footnote{LLP est un algorithme itératif qui produit une séquence d’ordres de nœuds en se basant sur les étiquettes affectées aux clusters après avoir partitionner le graphe initial.} et Recursive Graph Bisection de \citep{dhulipala2016compressing} qui utilise un ordre BP \footnote{BP est un ordre basé sur le problème de bissection de graphes, qui cherche à trouver une meilleure partition des nœuds du graphe tout en minimisant une fonction objectif.}.
+2) compression basée sur l'ordre des nœuds en exploitant la linéarisation du graphe, les méthodes de cette classe se basent sur une nouvelle structure de données intitulée structure de données eulérienne, elles sont conçues principalement pour les grands graphes, parmi ces méthodes nous trouvons Neighbor Query Friendly Compression
+\citep{maserrat2012community}.
+3) compression basée sur l'étiquetage des nœuds par des intervalles, ces méthodes visent à construire une structure d'index à partir du graphe initial qui permet de répondre aux requêtes de voisinage, parmi ces méthodes nous citons DAGGER \citep{yildirim2012grail}.
+4) compression basée sur la structure d'arbre ${K}^{2}$, les méthodes de cette catégorie s'appuient sur la représentation ${K}^{2}$-trees pour compresser le graphe, ces méthodes font l'objet de notre travail et seront détaillées par la suit.
+5) compression basée sur l'agrégation des nœuds, ces méthodes sont parmi les méthodes les plus populaires dans le domaine de compression, elles cherchent à compresser le graphe initial en agrégeant un certain nombre de nœuds en un seul nœud appelé super-nœud, cette agrégation se fait selon différentes manières, elle peut être orientée par une fonction objectif représentant l’espace de stockage optimal généralement établie par le principe de la longueur
+de description minimale MDL ou par la similarité des caractéristiques des nœuds tels que les
+labels et les attributs ou par l’extraction de motifs en utilisant des techniques de pattern mining, cette dernière représente l'une des matières de notre recherche.
+6) compression basée sur l'agrégation des liens, contrairement aux techniques de la classe précédente, les méthodes de cette classe visent à compresser le graphe initial en fusionnant certains ensembles de ses liens en un seul liens appelé super-lien, elle est établie selon deux façons, elle est orientée soit par le biais des règles de grammaire, ou bien par l'extraction de motifs que nous allons étudier par la suit.
+la figure \ref{xx} représente le schéma de cette classification.
+\\
+ \begin{figure}[H]
+		\includegraphics[scale=0.6]{./ressources/image/xx.jpg}
+		\caption{Classification des méthodes de compression \citep{master2017}}
+		\label{xx}
+	\end{figure}
 
@@
 Après l'étude des méthodes basées sur l'agrégation par extraction de motifs, nous avons constaté que certaines classes ne sont pas bien définies.
-Tout d'abords les méthodes d'extraction de motifs englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire.
+Nous avons remarqué que la classification a proposé d'inclure les méthodes basées sur l'extraction de motifs dans deux classes de méthodes qui sont : les méthodes basée sur l'agrégation des liens et les méthodes  basée sur l'agrégation des nœuds, or ce sont les méthodes d'extraction de motifs qui englobent certaines méthodes d'agrégation et non pas le contraire.
 En effet, notre étude bibliographique a clairement montré que les méthodes de compression de graphe par extraction de motifs ne sont pas toutes des méthodes agrégatives.
-Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreur sans avoir recours à l'agrégation.
+Nous trouvons, par exemple, certaines de ces méthodes qui donnent en sortie une liste des motifs les plus pertinents du graphe avec une matrice d'erreurs sans avoir recours à l'agrégation.
+Donc nous avons proposé de dissocier la classe des méthodes basées sur l'extraction de motifs de la classe des méthodes basées sur l'agrégation.
 En outre, nous avons considéré, contrairement à la classification précédente, que les méthodes de compression basées sur les règles de grammaire font parties des méthodes de compression par extraction de motifs.
@@
 \begin{enumerate}
-\item La transformation la liste d'adjacence en une chaine de caractère et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur 2 la plus fréquente en une règle de production.
-\item La recherche d'un motif, appelé \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement toutes ses occurrences par une production dans la grammaire.
+\item La transformation de la liste d'adjacence en une chaine de caractères et le remplacement, de manière itérative, de la sous-chaine de longueur deux la plus fréquente par une règle de production et qui représente donc dans ce cas un motif.
+\item La recherche d'un motif, de type \textit{digram}\footnote{Un digramme : est sous-graphe composé de deux arêtes ayant un sommet en commun.}, satisfaisant une certaine condition et le remplacement de toutes ses occurrences par une production dans la grammaire.
 \end{enumerate}
-Le fait de les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué est toujours le même.
-Nous avons essayer donc de rectifier ses imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.
+Le fait que les motifs dans le cas de cette classe n'ont pas une structure de sous-graphes connus (clique, étoile, ...) n'empêche pas que le processus appliqué s'intègrent toujours dans la discipline d'extraction de motifs.
+Nous avons essayé donc de rectifier ces imperfections tout en raffinant davantage les deux classes qui font l'objet de notre Master.
 
@@
 
- La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons marqué nos apports et nos modifications en rouge.
+ La figure \ref{classif} représente la classification de l'an dernier après raffinement où nous avons mis en évidence nos apports et nos modifications en pointillé.
 
  \begin{figure}[H]
-		\includegraphics[scale=0.55]{./ressources/image/classif.png}
+		\includegraphics[scale=0.6]{./ressources/image/Classification.png}
 		\caption{Classification proposées des méthodes de compression}

### 2019-05-20 ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex
DDSM Suite
final touch MAster

--- 2019-03-11 Chapitres/DDSM/ddsm.tex
@@
 Nous nous sommes aussi intéressées dans ce travail à un autre enjeu important qui est la recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux faisant abstraction à des situations réelles importantes dans le processus de prise de décision.
-Nous citons par exemple, les attaquants de réseaux de botnet formant un noyau bipartite avec leurs victimes pendant la durée d'une attaque, les membres de la famille se liant comme une clique au cours d'une période difficile, ou les collaborations de recherche s'étant créées et qui disparaissent au cours des années.
+Nous citons par exemple, les attaquants de réseaux de botnet formant un noyau bipartie avec leurs victimes pendant la durée d'une attaque, les membres de la famille se liant comme une clique au cours d'une période difficile, ou les collaborations de recherche s'étant créées et qui disparaissent au cours des années.
 
@@
 Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les sous-structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
-
 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures découvertes dans des timestamps différents afin de lui associer la signature appropriée.
 Durant cette étape, nous tolérons un certains seuil d'erreur qui sera inclus dans la représentation de l'erreur.
-
 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé dans la section précédente pour chaque sous-structure de la phase (02).

### 2019-05-20 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/SynGen.tex
final touch MAster

--- 2019-04-07 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
@@
 								\begin{figure}[H]
-					\includegraphics[scale=0.48]{ressources/image/edge.png} 
+					\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/edge.png} 
 					\centering
@@
 			  \multirow{3}{4cm}{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant les règles de grammaire} & Approximate Re-pair
-   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 &		
+   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \xmark & \cmark	 &		
 	uk-2002 & 4.23	\\ \cline{2-12}
-	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
+	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark  & 
 	uk-2002	 & 3.98 bpe \\	\cline{2-12}
 
-	& gRe-pair \citep{maneth2018grammar} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark &
+	& gRe-pair \citep{maneth2018grammar} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &
 

### 2019-05-20 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/ApplicationDomain.tex
final touch MAster

@@
 		\subsection{Le Graphe du web:}
-		 Le graphe du Web est un graphe orienté dont les sommets sont les pages du web et les arêtes modélisent l'existence d'un lien hypertexte dans une page vers une autre \citep{brisaboa2009k}.
+		 Le graphe du Web est un graphe orienté dont les sommets sont les pages du web et les arcs modélisent l'existence d'un lien hypertexte dans une page vers une autre \citep{brisaboa2009k}.
 Il représente l'un des graphes les plus volumineux: en juillet 2000 déja, on estimait qu’il contenait environ 2,1 milliards de sommets et 15 milliards d’arêtes avec 7,3 millions de pages ajoutées chaque jour \citep{guillaume2002web}.

### 2019-05-20 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
final touch MAster

--- 2019-02-15 Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex
@@
 
-			\item Le graphe $G'$ est appelé graphe partiel de G si : $V' = V\ et\ E' \subset$ E \citep{DUT}. En d'autres termes, un graphe partiel est obtenu en supprimant une ou plusieurs arêtes de G.
+			\item Le graphe $G'$ est appelé \textbf{graphe partiel} de G si : $V' = V\ et\ E' \subset$ E \citep{DUT}.
+En d'autres termes, un graphe partiel est obtenu en supprimant une ou plusieurs arêtes de G.
 
-			\item Le graphe $G''$ est dit sous-graphe de G si: $V''\subset V$ et 
+			\item Le graphe $G''$ est dit \textbf{sous-graphe} de G si: $V''\subset V$ et 
 			 $E''\subset E \cap (V'' x V'')$ \citep{bac}, i.e, un sous-graphe est obtenu en enlevant un ou plusieurs nœuds du graphe initial ainsi que les arêtes dont ils représentent l'une des deux extrémités.

### 2019-05-20 Remerciement.tex
final touch MAster

@@
 
-Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragées au cours de la réalisation de ce mémoire.\\
+Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragés au cours de la réalisation de ce mémoire.\\
 

### 2019-05-20 msq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
final touch MAster

@@
 Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notions fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application.
-Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliquée aux graphes à savoir : les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation.
+Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliquées aux graphes à savoir : les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation.
 Enfin, nous présenterons les classifications des méthodes existantes de compression de graphe ainsi que la classification que nous proposons.

### 2019-05-20 ChapitresPFE/tests.tex

@@
 	\section{Introduction}
-Durant ce chapitre, nous exposerons les différents résultats de mesures de performances de nos deux moteurs dans différentes configuration.
-Nous précèderons cela par la présentation de l'environnement de test.
+
+Dans ce chapitre, nous exposerons les différents résultats de mesures de performances obtenus par nos deux moteurs $k^2$-GraCe et P-GraCe appliqués sur plusieurs datasets dans différentes configurations.
+Nous commencerons par présenter l'environnement de test et les conditions d'expérimentation ainsi que les graphes utilisés et les métriques d'évaluation employés.
+Nous allons par la suit présenter les résultats obtenus pour chaque méthode séparément.
 
@@
 		\item \textbf{Processeur :}
-		\item \textbf{RAM :}
+		\item \textbf{RAM : }8 GO
 		\item \textbf{Cache :}
-		\item \textbf{Système d'exploitation :}
+		\item \textbf{Système d'exploitation : }macOS 
+		\item \textbf{Compilateur :}
 	\end{itemize}
 	\section{Présentation des graphes de test}
+	Nous allons dans cette section présenter les graphes de tests utilisés pour l'évaluation de nos deux moteurs $k^2$-Grace et P-Grace. 
+	 Le tableau \ref{graphTest} regroupe les différents graphes, la premier colonne classe les graphes selon leurs type : Statique orienté étiqueté, Statique orienté non étiqueté, Statique non orienté et Dynamique orienté.
+Cette diversité revient à la particularité des graphes pris en entrées et leurs caractéristiques qui différent d'une méthode à une autre.
+Le tableau présente aussi les domaines d'application à partir desquels  les graphes sont issues, cette variété permettra de voir le demain pour lequel la méthode sera le plus adéquate.
+Les domaines que nous avons choisit sont les suivants : graphes des réseau sociaux, graphes du web et graphes bioinformatique.
+Le tableau donne également les caractéristiques de chaque graphe représentés par le nombre de nœuds et le nombres de liens.
 
@@
                            & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &      ia-enron-employees          &    réseaux sociaux               &      150      &         168.5 \\ \hline
+
 \end{tabular}
+\label{graphTest}
 \end{table}
@@
 	\section{Évaluation du moteur $k^2$-GraCE}
+	Nous allons dans cette partie présenter une évaluation des méthodes du moteur $K^2$-Grace.
+Nous commencerons par la méthode statique où nous allons dans un premier temps nous intéresser  à l'étude de l'influence du paramètre K sur les performances, nous analyserons par la suit l'impact des différents ordres et permutations, nous finirons par une étude de l'effet du pré-traitement appliqué sur les graphes non orienté sur la qualité de compression.
+Nous allons ensuite étudier la méthode dynamique où nous allons discuter et comparer entre l'utilisation des captures du graphe directement ou les graphes de changements sur les résultats de la compression.
 			\subsection{Analyse de l'impact du paramètre k}
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-paraK-Ratio.png}
+	\label{fig:K2-paraK-Ratio}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Ratio de compression du moteur $K^2$-Grace en fonction du paramètre K}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-paraK-NBbits.png}
+	\label{fig:K2-paraK-NBbits}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Nombre de bits par nœuds en fonction du paramètre K}
+\end{figure}
+
+Les figures \ref{fig:K2-paraK-NBbits} et\ref{fig:K2-paraK-Ratio} représentent respectivement l'évolution du nombre de bits par nœud et du ratio de compression en fonction des différentes valeurs du paramètre K.
+La compression a été appliquée sur différents graphes de test issues de plusieurs domaines et avec différentes caractéristiques pour avoir une meilleure analyse.
+Les graphes utilisés dans ce test sont : bio, web-edu, web-polblogs, wiki et soc-Epinions.
+Cette compression a été effectuée avec un ordre initial et sans aucun pré-traitement, avec comme paramètres :  (a voir aprés avec hafsa les noms des par).
+Seul le paramètre K a été varié entre 2 et 16.
+
+D'après les résultats obtenues dans la figure \ref{fig:K2-paraK-Ratio}, nous remarquons que le ratio de compression diminue quand k prend des valeurs plus grandes et atteint sa valeur minimale (exemple : 20 pour soc-Epinions) quand K=16.
+Inversement, à partir de la figure \ref{fig:K2-paraK-NBbits}), nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle plus le k est grand et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud) quand K est à 16.
+Ainsi, nous constatons que plus le k est petit plus le ratio de compression (resp.
+nombre de bits par nœud) est optimal.
+En effet, pour des petit valeur de K, l'arbre a plus de niveaux, mais il est moins large et le nombre de ses feuilles est plus petit (petites sous matrices finales) ce qui réduit la taille de l'arbre et donne une meilleur qualité de compression.
+Par conséquent, plus le K est grand, plus l'arbre est remplit de feuilles et nécessite plus d'espace de stockage ce qui détériore les résultats de compression.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-Texec.png}
+	\label{fig:K2-Texec}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Temps de compression en fonction de K}
+\end{figure}
+
+La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre K.
+Nous pouvons voir que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K, ce qui est évident, car il dépend des caractéristiques du graphe (nombre de nœuds, nombre de liens, taille du fichier).
+
+			\subsection{Étude de l'effet de la représentation du graphe en entrée}
+
+				\begin{figure}[H]
+		\begin{center}
+			\subfloat[{Bio. \label{fig:testdom2}}]
+			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/Tests/rep-bio.png}}\hspace{3em}
+			\subfloat[{web-edu. \label{fig:testdom1}}]
+			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/Tests/rep-web-edu.png}}\hspace{3em}
+			\subfloat[{web-polblogs. \label{fig:testdom3}}]
+			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/Tests/rep-web-polblogs.png}}\hspace{3em}
+
+			\caption{Résultats de tests du moteur $K^2$-Grace selon les différents types de représentations du graphe en entrée.}
+			\label{fig:test-rep}
+		\end{center}
+	\end{figure}
+
+Les graphes \ref{fig:testdom1}, \ref{fig:testdom2} et \ref{fig:testdom3} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée appliquée sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs.
+Cette compression a été effectuer avec un ordre initial,et avec différentes valeurs de k.
+Nous constatons d'après les trois figures que l'utilisation des trois représentations donne un temps presque égale pour les petits graphes comme Bio et edu-web.
+Contrairement au grandes instances où l’utilisation de la liste d’adjacence ou TNGraph donne un résultat nettement meilleur.Cela revient au temps que prend la machine pour charger la matrice d'adjacence en mémoire centrale qui devient important lorsque le graphe est grand.
+
 \subsection{Étude de l'effet de l'ordre}
 
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/k2-ordre.png}
+	\label{fig:K2-ordre }
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace :Ratio de compression selon l'ordre des nœuds}
+\end{figure}
+
+La figure \ref{fig:K2-ordre } représente l'évolution du ratio de compression du moteur $k^2$-Grace sur quatre graphes de compression : bio, web-edu, web-polblogs et wiki.
+Cette compression a été effectuer sur cinq ordres différents : BFS, DFS, Gray, Lexical et Random.
+avec comme paramètre k=2 et sans pré-traitement.
+%Pas compris l amélioration a voir avec hafsa
+
+\subsection{Étude de l'effet du pré-traitement appliqué sur les graphes statique }
+
+Le tableau \ref{fig:tab-pret } donne les résultats de la compression du moteur $k^2$-Grace appliqué sans et avec pré-traitement sur des graphes non orientés avec un k=2 et un ordre initial de nœuds.
+Les graphes utilisés sont ca-netscience, Caida et Brightkite.
+Nous observons que le ratio de compression et le nombre de bits par nœud sont nettement meilleur avec le pré-traitement.
+Le pré-traitement appliqué sur le graphe non orienté maximise les zones vides dans la matrice d'adjacence ce qui réduit la taille de l'arbre et produit une meilleure qualité de compression.
+Le temps d'exécution est presque le même entre les deux exécution car le pré-traitement ne nécessite pas d'opérations couteuses en terme de temps.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/tab-pret.png}
+	\label{fig:tab-pret }
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace avec/sans pré-traitement}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/gain.png}
+	\label{fig:gain }
+	\caption{Gain de compression de $K^2$-Grace avec le pré-traitement}
+\end{figure}
+
+La figure \ref{fig:gain } présente le gain obtenue après l'application du pré-traitement sur les graphes non orientés, nous remarquons que le gain est presque le double dans tous les graphes cela prouve que le pré-traitement améliore clairement la qualité de compression.
 	\section{Évaluation du moteur P-GraCE}

### 2019-05-26 Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex
Test

@@
 \newpage	
-	Une variante de VNM a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}.
+	Une variante de \gls{vnm} , 
+	\newacronym{dsm}{DSM}{Dense SubGraph Mining}	
+	\gls{dsm}, a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}.
 Comme première contribution, ils augmentent les types de structures découvertes dans la phase de clustering pour englober aussi: les cliques, les bi-cliques.
-L'extraction de motifs cette fois-ci n'est pas basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finales des liens du motifs est constitués des étiquettes des nœuds de l'arbre inclus dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiales sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille.
+L'extraction de motifs cette fois-ci n'est pas basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finaux des liens du motifs est constitué des étiquettes des nœuds de l'arbre inclues dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiaux sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille.
 				%%Noublie pas revient vers la source 
-				Leurs deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes.
+				Leur deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes.
 Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k}  qui donnent la représentation la plus compacte.
-				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteur.\\
+				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteurs.\\
 
-				\begin{figure}[H]
+				\begin{figure}[!h]
 					\includegraphics[scale=0.23]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
-					\caption{Exemple d'exécution de SDM}
+					\caption{Exemple d'exécution de DSM \citep{hernandez2014compressed}.}
 					\label{SDM}

### 2019-05-26 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
Test

@@
 On remarque aussi que la majorité des méthodes de compression par extraction de motifs fournissent en sortie une représentation succincte.
-Le tableau \ref{enfin} contient aussi un résumé sur les résultats de l'application de ces méthodes que nous représentant dans les figures \ref{comparaison} et \ref{comparaisonVoc}.
-
-	La figure \ref{comparaison} illustre les résultats des différentes méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs sous forme de nombre de bits par lien sur le même graphe uk-2002.
-Elle montre que la sous-classe des méthodes utilisant les techniques de clustering donnent des résultats nettement meilleurs que la sous-classe des méthodes utilisant les règles de grammaire.
-
-								\begin{figure}[H]
-					\includegraphics[scale=0.48]{ressources/image/edge.png} 
-					\centering
-					\caption{Comparaison des performances des méthodes de compression basées sur l'agrégation des liens des motifs}
-					\label{comparaison}
-				\end{figure}
-
-		Tant dis que la figure \ref{comparaisonVoc} 	montre les résultats des taux de compression de la sous-classe des méthodes de compression basées vocabulaire sur deux graphes Enron et uk-2002.
-Nous remarquons que les résultats sont presque équivalents pour toutes les méthodes et sont autour de 75\%.
-
-				\begin{figure}[H]
-
-				\includegraphics[scale=0.39]{ressources/image/vocabulary.png} 
-					\centering
-					\caption{Comparaison des performances des méthodes de compression basées vocabulaire}
-					\label{comparaisonVoc}
-				\end{figure}
+Le tableau \ref{enfin} contient aussi un résumé sur les résultats de l'application de ces méthodes sur des graphes réels.
 

### 2019-05-26 Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex
Test

@@
 				Ainsi les ensembles plus grands et fréquents présentent un intérêt, car ils peuvent représenter des motifs plus pertinents et une meilleure compression.
-En effet, les performances de compression d'un motif sont calculés en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient (Formule \ref{eqcompperf}).
+En effet, les performances de compression d'un motif sont calculés en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient (Formule \ref{eq:eqcompperf}).
 				%%% Formule
@@
 				Compression(P)=(P.fréquence-1)(P.taille-1)-1
-				\label{eqcompperf}
+				\label{eq:eqcompperf}
 				\end{equation}
@@
 				\item Chaque lien sortant est ajouté à un arbre de préfixes avec l'ensemble trié de ces extrémités initiales selon leurs identifiants. 
-				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les motifs qui maximisent la formule de performance de la compression (Formule \ref{eqcompperf}).
+				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les motifs qui maximisent la formule de performance de la compression (Formule \ref{eq:eqcompperf}).
 Ces motifs sont ensuite convertis en nœuds virtuels et les identificateurs de sommets de leurs listes sont remplacés par les ids des nœuds virtuels dans la liste d'adjacence.
@@
 			\begin{figure}[!h]
-			\includegraphics[scale=0.3,center]{./ressources/image/VNM_exemple.png}
-			\caption[Exemple d'exécution de VNM .]{Exemple d'exécution de VNM.}
+			\centering
+			\includegraphics[scale=0.4,center]{./ressources/image/VNM_exemple.png}
+			\caption[Exemple d'exécution de VNM .]{Exemple d'exécution de VNM \citep{buehrer2008scalable}.}
 			\label{VNM_exemple}

### 2019-05-26 Chapitres/ExtractionMotifs/intra_inter_mot_mat.tex
Test

@@
-	\citep{asano2008efficient} ont exploité les propriétés du graphe du web pour présenter une nouvelle méthode de compression (ECWG) sans perte permettant d'extraire les motifs à partir de la matrice d'adjacence.
+	\citep{asano2008efficient} ont exploité les propriétés du graphe du web pour présenter une nouvelle méthode de compression, appelée 
+	\newacronym{ecwg}{ECWG}{Efficient Compression of web graph }	
+	\gls{ecwg}, sans perte permettant d'extraire les motifs à partir de la matrice d'adjacence.
 Ils proposent un vocabulaire composé de six types de blocs (Motifs): un bloc horizontal de 1, un bloc vertical de 1, un bloc diagonal de 1, un rectangle de 1, un bloc de 1 sous forme de L et le singleton 1.
-Avant de procéder à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionnée selon les hôtes.
-Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte contenant les liens existants entre ses pages =, auxquels les liens inter-hôtes sont concaténés.
-					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du bloc dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (omis dans le cas du singleton).
+Avant de procéder à l'extraction des motifs, la liste d'adjacence du graphe est partitionnée selon les domaines (ex: esi.dz, usthb.dz, ...).
+Une nouvelle matrice d'adjacence est donc construite pour chaque hôte(domaine) contenant les liens existants entre ses pages, auxquels les liens inter-hôtes sont concaténés.
+					Les blocs B sont détectés par la suite et chacun est représenté par un quadruplets (i, j, type(B), dim(B)) où i,j représentent les coordonnées du premier élément du bloc dans la matrice d'adjacence de l'hôte, type(B) représente le type du bloc et dim(B) représente les dimensions du bloc (ce champ est omi dans le cas du singleton).
 					\begin{figure}[h]

### 2019-05-26 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
Test

@@
+De nos jours, les graphes sont omniprésents.
+Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
+D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.
+
 Nous avons étudié dans ce chapitre différentes méthodes de compression de graphes dans le but d'établir une classification des méthodes basée sur deux approches : l'extraction de motifs et les arbres k2-trees.

### 2019-05-26 ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex
Test

@@
 			\begin{table}[h]
-			\label{tab:signtmp}
+
 			\begin{center}
@@
 			 \caption{\small {Les types de signatures temporelles et leurs représentations, $t_{i}$	 représentent les timestamps et T représente la période.}}
+				\label{tab:signtmp}			
 			\end{table}
@@
 Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les sous-structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
-Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures découvertes dans des timestamps différents afin de lui associer la signature appropriée.
-Durant cette étape, nous tolérons un certains seuil d'erreur qui sera inclus dans la représentation de l'erreur.
+			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures.
+Nous utilisons pour cela le principe du MinHashing encore une fois pour grouper les sous-structures de différents timestamps ayant un nombre élevé de nœuds en commun.
+Une fois nous associer à chaque sous-structure ses différents timestamps, ces derniers seront à leur tour compressés en utilisant des descripteurs de comportement temporel précédemment décrits.
+L'algorithme \ref{alg:getTemporalSignature} représente l'algorithme de compression de l'ensemble des timestamps d'une structure.\\
+
+			 	\begin{algorithm}[H]
+
+					\caption{getTemporalSignature}
+					\label{alg:getTemporalSignature}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item timeseries[] : un tableau de timestamps
+							\item size : la taille du tableau timeseries
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} la signature temporelle\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+
+					\IF{|timeseries| = T} 
+						\STATE return 'c' 	\COMMENT{Constante}
+					\ELSE 
+						\IF {|timeseries| = 1} 
+							\STATE return 'o' \COMMENT{OneShot}
+						\ELSE
+							\IF{$t_{i+1} -T_i$ =1 $\forall t_i \in $ timeseries}
+								\STATE return 'r' : timeseries[0] :timeseries[size-1] \COMMENT{Ranged}
+							\ELSE
+								\IF {{$t_{i+1} -T_i$ = Constante $\forall t_i \in $ timeseries}}
+									\STATE retourner 'p' : timeseries[1] - timeseries [0] \COMMENT{periodic}
+								\ELSE
+									\STATE return 'f':timeseries[0]:...:timeseries[size-1] \COMMENT{flickering}
+								\ENDIF							
+							\ENDIF
+						\ENDIF
+					\ENDIF
+
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+			 \vskip 0.1in
+
 			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé dans la section précédente pour chaque sous-structure de la phase (02).
 Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en termes de ses structures les plus denses.
-			L'algorithme \ref{alg:DDSM} résume les trois principales étapes de notre méthode.
+Nous schématisant ces différentes étapes dans la figure \ref{ddsmScheme}.
+
+			L'algorithme \ref{alg:DDSM} représente l'algorithme de compression globale.
 			\begin{algorithm}
+
+					\caption{DDSM}
 					\label{alg:DDSM}
-					\caption{DDSM}
-					\label{Pseudo Algorithme de la méthode proposée (DDSM)}
+					%\label{Pseudo Algorithme de la méthode proposée (DDSM)}
 				\begin{algorithmic} [1]
@@
 
+		\begin{figure}[H]
+\centering
+	\includegraphics[scale=0.4]{./ressources/image/ddsm_scheme.png}
+	\caption[Les différentes phases de DDSM]{Les différentes phases de DDSM}
+	\label{ddsmScheme}
+\end{figure}
+
 		%\subsubsection{Conclusion}

### 2019-05-26 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/SynGen.tex
Test

--- 2019-04-28 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/SynGen.tex
@@
 On remarque aussi que la majorité des méthodes de compression par extraction de motifs fournissent en sortie une représentation succincte.
-Le tableau \ref{enfin} contient aussi un résumé sur les résultats de l'application de ces méthodes sur des graphes de tests issues de domaines hétérogènes.
+Le tableau \ref{enfin} contient aussi un résumé sur les résultats de l'application de ces méthodes sur des graphes réels.
 

### 2019-05-26 ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VNM.tex
final touch MAster
Test

@@
 				Ainsi les ensembles plus grands et fréquents présentent un intérêt, car ils peuvent représenter des motifs plus pertinents et une meilleure compression.
+En effet, les performances de compression d'un motif sont calculés en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient (Formule \ref{eq:eqcompperf}).
+				%%% Formule
+				\begin{equation}
+				Compression(P)=(P.fréquence-1)(P.taille-1)-1
+				\label{eq:eqcompperf}
+				\end{equation}
 				Afin d'extraire ces motifs, \gls{vnm}  utilise une heuristique gloutonne. Cette heuristique procède comme suit :
@@
 				\item Chaque lien sortant est ajouté à un arbre de préfixes avec l'ensemble trié de ces extrémités initiales selon leurs identifiants. 
-				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les meilleurs motifs.
+				\item L'arbre est par la suite parcouru afin d'identifier les motifs qui maximisent la formule de performance de la compression (Formule \ref{eq:eqcompperf}).
 Ces motifs sont ensuite convertis en nœuds virtuels et les identificateurs de sommets de leurs listes sont remplacés par les ids des nœuds virtuels dans la liste d'adjacence.
@@
 				\end{enumerate}
-
-				L'algorithme est appliqué jusqu'à ce que la réduction n'apporte pas un gain significatif. La figure \ref{VNM_exemple} illustre le principe de fonctionnement de cette méthode sur un exemple.
-
-			%%%%		Inclure un exemple
-
-			\begin{figure}[!h]
-			\centering
-			\includegraphics[scale=0.3,center]{./ressources/image/VNM_exemple.png}
-			\caption[Exemple d'exécution de VNM .]{Exemple d'exécution de VNM.}
-			\label{VNM_exemple}
-	\end{figure}

### 2019-05-26 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
Art
Test

--- 2019-03-11 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
@@
 La théorie des graphes est fondée à l'origine sur ce principe.
-De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d'une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.
-
-La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s'est développé  au sein d'autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie.
+Historiquement, elle représente un domaine mathématique qui s'est développé  au sein d'autres disciplines comme la chimie, la biologie, ...
 Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissances très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.
@@
 
+	\section{Quelques types de graphe}
+		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex}
+
 	\section{Graphe partiel et sous-graphe:}
     		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/PartialAndSubGraph.tex}
-
-	\section{Quelques types de graphe}
-		\input{./Chapitres/TheorieDesGraphes/GraphTypes.tex}
 

### 2019-05-26 ChapitresPFE/tests.tex
Test

--- 2019-05-02 ChapitresPFE/tests.tex
@@
 	\section{Introduction}
-Durant ce chapitre, nous exposerons les différents résultats de mesures de performances de nos deux moteurs dans différentes configuration.
-Nous précèderons cela par la présentation de l'environnement de test.
+
+Dans ce chapitre, nous exposerons les différents résultats de mesures de performances obtenus par nos deux moteurs $k^2$-GraCe et P-GraCe appliqués sur plusieurs datasets dans différentes configurations.
+Nous commencerons par présenter l'environnement de test et les conditions d'expérimentation ainsi que les graphes utilisés.
+Nous allons par la suite présenter les résultats obtenus pour chaque méthode séparément.
 
@@
 	\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-		\item \textbf{Processeur :}
-		\item \textbf{RAM :}
-		\item \textbf{Cache :}
-		\item \textbf{Système d'exploitation :}
+		\item \textbf{Nombre de processeurs :}	1
+		\item \textbf{Processeur :} Intel Core i7 (2,2 GHz)
+  		\item \textbf{Nombre total de cœurs :}	2
+  		\item \textbf{Cache de niveau 2 (par cœur) :}	256 Ko
+  		\item \textbf{Cache de niveau 3 :}	4 Mo
+		\item \textbf{RAM : } 8 Go 1600 MHz DDR3
+		\item \textbf{Système d'exploitation : } Windows 10
 	\end{itemize}
 	\section{Présentation des graphes de test}
+	Nous allons dans cette section présenter les graphes de tests utilisés pour l'évaluation de nos deux moteurs $k^2$-Grace et P-Grace. 
+	 Le tableau \ref{graphTest} regroupe les différents graphes, la première colonne classe les graphes selon leur type : Statique orienté étiqueté, Statique orienté non étiqueté, Statique non orienté et Dynamique orienté.
+Cette diversité revient à la particularité des graphes pris en entrées et leurs caractéristiques qui diffèrent d'une méthode à une autre.
+Le tableau présente aussi les domaines d'application à partir desquels  les graphes sont issus.
+Cette variété permettra de voir le domaine pour lequel la méthode sera le plus adéquate.
+Le tableau donne également les caractéristiques de chaque graphe représentés par le nombre de nœuds et le nombre de liens.
 
 	\begin{table}[H]
-\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|}
-\hline
-\multicolumn{3}{|l|}{Type de graphe}                                                      & Graphe          & Domaine                & Nb. noeuds & Nb. liens \\ \hline
-\multirow{11}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } } & \multirow{7}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }} & \multirow{3}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Étiqueté}}     & ia-fb-msg       & réseaux d'interaction  & 1266       & 6451      \\ \cline{4-7}
-                           &                              &                               & tech-routers-rf & réseaux de technologie & 2113       & 6632      \\ \cline{4-7} 
-                           &                              &                               & soc-hamsterster & réseaux sociaux        & 2426       & 16630     \\ \cline{3-7} 
-                           &                              & \multirow{4}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Non Étiqueté }} & wiki-Vote    & réseaux de vote       & 7115 & 103689   \\ \cline{4-7} 
-                           &                              &                               & soc-Slashdot   & réseaux sociaux  & 77360 & 905468   \\ \cline{4-7} 
-                           &                              &                               & soc-Epinions1      & réseaux sociaux    & 75879       & 508837    \\ \cline{4-7} 
-                           &                              &                               & Amazon0302      & réseaux de commerce    & 262111     & 1234877   \\ \cline{2-7} 
-                           & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{4}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Non Orienté }}}                & caida           & réseaux informatiques &			26475	 & 53381              \\ \cline{4-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &         California & 	Infrastructure	&		1,965,206 &	2,766,607     \\ \cline{4-7} 
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &           DBLP coauthorship	& Co-authorship			&317,08&	1,049,866     \\ \cline{4-7} 
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &             Brightlike &	Social Network		&	58,228 & 	214078   \\ \hline
-\multirow{3}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } } & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{3}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }}}                &     FB-FORUM            &                       réseaux sociaux                  &      899      &   33700        \\ \cline{4-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &      fb-messages         &    réseaux sociaux     &    11900   &     59800    \\ \cline{4-7} 
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                        &      ia-enron-employees          &    réseaux sociaux               &      150      &         168.5 \\ \hline
+\begin{tabular}{|c|c|c|L{4cm}|l|l|L{4cm}|}
+\cline{1-7}
+\multicolumn{3}{|l|}{Type de graphe}                                                  & Graphe                        & Nb.
+noeuds             & Nb.
+liens               & Description                                                                        \\ \cline{1-7}
+\multirow{12}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } } & \multirow{8}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté } } & \multirow{4}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Étiqueté}}     & vote-r \citep{subd}                       & 1266                   & 6451                    & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{4-7}
+                           &                          &                               & diabetes \citep{subd}                      & 4500                   & 4000                    & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{4-7}
+                           &                          &                               & ttt-win  \citep{subd}                     & 5634                   & 10016                   & Base de données Tic Tac Toe générée de manière exhaustive                          \\ \cline{4-7}
+                           &                          &                               & credit \citep{subd}                       & 14700                  & 14000                   & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{3-7}
+                           &                          & \multirow{4}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Non Étiqueté } } & bio \citep{snapnets}                          & 490                    & 4598                    & Graphe de Biologie                                                                 \\ \cline{4-7}
+                           &                          &                               & web-edu                       & 3031                   & 6474                    & Graphe du web                                                                      \\ \cline{4-7}
+                           &                          &                               & web-polblogs  \citep{rep1}                & 644                    & 2280                    & Graphe du Web                                                                      \\ \cline{4-7}
+                           &                          &                               & wiki-Vote   \citep{snapnets}                  & 7115                   & 103689                  & Graphe des réseaux sociaux                                                         \\ \cline{2-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{4}{*}{Non orienté }}        & ca-netscience  \citep{caNetScience}               & 379                    & 914                     & Réseaux de collaboration                                                           \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & Caida  \citep{caida}                      & 26475                  & 53381                   & Réseaux routier                                                                    \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & Brightkite  \citep{br}                  & 58228                  & 214078                  & Réseaux sociaux                                                                    \\ \cline{1-7}
+
+\multirow{3}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique }} & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{3}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }}}            & aves-weaver-social \citep{rep1}   & 441                    &                         & Réseaux sociaux                                                                    \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & reptilia-tortoise-network-bsv \citep{rep1} & 360                    &                         & Réseaux d'interaction des animaux                                                  \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & reptilia-tortoise-network-fi  \citep{rep1}& 784                    &                         & Réseaux d'interaction des animaux                                                  \\ \cline{1-7}
 \end{tabular}
+\caption{Description des Graphes de Tests}
+\label{graphTest}
 \end{table}
 
+	Nous fournissons ci-après plus de détails sur la description des graphes et leurs domaines d'application :
+	\begin{itemize}
+
+	\item \textbf{Graphes de Biologie :} sont des graphes représentant les interactions entre les molécules.
+
+	\item \textbf{Graphes du web :} Ces graphes  modélisent les pages du web.
+Les nœuds de ce graphe représentent des pages html et ses arcs représentent l'existence d'un hyperlien d'une page vers une autre.
+
+	\item \textbf{Graphes des réseaux sociaux :} Ce type de graphe représente les interactions entre individus dans différentes plateformes.
+Ils peuvent modéliser des relations symétriques entre eux comme l'amitié, avec des graphes non orientés, ou des relations asymétrique, comme l'envoie de messages, avec des graphes orientés.
+
+	\item \textbf{Graphes de collaboration :} Ces réseaux représentent les individus travaillant sur un projet.
+Un lien entre deux individus dans ce cas signifie qu'ils travaillent ensemble sur une ou plusieurs parties du projet.
+
+	\item \textbf{Graphes des réseaux routier :}  Les nœuds dans ces graphes représentent les villes et les liens représentent les routes existantes entre eux.
+
+	\item \textbf{Graphes des réseaux d'interaction des animaux :} Ensembles de données du réseau d'interaction animale dans le monde réel.
+Ces données proviennent d'études publiées sur des animaux sauvages, captifs et domestiques.
+
+	\end{itemize}
+
 	\section{Évaluation du moteur $k^2$-GraCE}
+	Nous allons dans cette partie présenter une évaluation des méthodes du moteur $K^2$-Grace. 
+	Nous commencerons par étudier l'impact du type de représentation utilisée dans le construction de l'arbre sur le temps d'exécution.
+Nous nous intéresserons par la suite à l'étude de l'influence du paramètre K sur les performances de compression.
+	Finalement, nous  analyserons  l'impact  du module pré-traitement sur la qualité de compression. 
+	\subsection{Étude de l'effet de la représentation du graphe en entrée}
+
+				\begin{figure}[H]
+		\begin{center}
+			\subfloat[{Bio. \label{fig:testdom2}}]
+			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/Tests/rep-bio.png}}\hspace{3em}
+			\subfloat[{web-edu. \label{fig:testdom1}}]
+			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/Tests/rep-web-edu.png}}\hspace{3em}
+			\subfloat[{web-polblogs. \label{fig:testdom3}}]
+			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/Tests/rep-web-polblogs.png}}\hspace{3em}
+
+			\caption{Résultats de tests du moteur $K^2$-Grace selon les différents types de représentations du graphe en entrée.}
+			\label{fig:test-rep}
+		\end{center}
+	\end{figure}
+
+Les graphes \ref{fig:testdom1}, \ref{fig:testdom2} et \ref{fig:testdom3} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée appliquée sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs.
+Cette compression a été effectuée avec un ordre initial,et avec différentes valeurs de k.
+Nous constatons d'après les trois figures que l'utilisation des trois représentations donne un temps presque égale pour les petits graphes comme Bio et edu-web.
+Contrairement au grandes instances où l’utilisation de la liste d’adjacence ou de la structure TNGraph donne un résultat nettement meilleur.
+Cela revient au temps que prend la machine pour charger la matrice d'adjacence en mémoire centrale qui devient de plus en plus important lorsque la taille du graphe est grande.
+De ce fait, nous utiliserons uniquement la structure TNGraph pour la suite des tests.
+
 			\subsection{Analyse de l'impact du paramètre k}
-			\subsection{Étude de l'effet de l'ordre}
+			Les figures \ref{fig:K2-paraK-NBbits} et\ref{fig:K2-paraK-Ratio} représentent respectivement l'évolution du nombre de bits par nœud et du ratio de compression en fonction des différentes valeurs du paramètre K.
+La compression a été appliquée sur différents graphes de test statiques issus de plusieurs domaines et avec différentes caractéristiques pour avoir une meilleure analyse.
+Les graphes utilisés dans ce test sont : bio, web-edu, web-polblogs, wiki et soc-Epinions.
+Cette compression a été effectuée avec un ordre initial et sans aucun pré-traitement.
+%, avec comme paramètres :  (a voir aprés avec hafsa les noms des par).
+ Nous avons varié le paramètre K entre 2 et 16.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-paraK-Ratio.png}
+
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Ratio de compression du moteur $K^2$-Grace en fonction du paramètre K (cas statique)}
+	\label{fig:K2-paraK-Ratio}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-paraK-NBbits.png}
+
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Nombre de bits par nœuds en fonction du paramètre K}
+	\label{fig:K2-paraK-NBbits}
+\end{figure}
+
+D'après les résultats obtenues dans la figure \ref{fig:K2-paraK-Ratio}, nous remarquons que le ratio de compression diminue quand k prend des valeurs plus grandes et atteint sa valeur minimale (exemple : 20 pour soc-Epinions) quand K=16.
+Inversement, à partir de la figure \ref{fig:K2-paraK-NBbits}), nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction du k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud) quand K est à 16.
+Ainsi, nous constatons que plus le k est petit plus le ratio de compression (resp.
+nombre de bits par nœud) est optimal.
+En effet, pour des petites valeurs de K, l'arbre a plus de niveaux, mais il est moins large et le nombre de ses feuilles est plus petit (petites sous matrices finales) ce qui réduit la taille de l'arbre et donne une meilleur qualité de compression.
+%Par conséquent, plus le K est grand, plus l'arbre est remplit de feuilles et nécessite plus d'espace de stockage ce qui détériore les résultats de compression.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/ratioik2.png}
+
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Ratio de compression du moteur en fonction du paramètre K (cas dynamique)}
+	\label{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}
+\end{figure}
+
+La figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits} montre que cette observation est, en générale, aussi valable dans le cas des graphes dynamiques.
+En effet, nous remarquons que le ratio de compression se détériore quand k prends des valeurs plus grandes, à l'exception du graphe aves-weaver-social où nous obtenons une valeur optimale pour k=8.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-Texec.png}
+
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Temps de compression en fonction de K}
+	\label{fig:K2-Texec}
+\end{figure}
+
+La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre K.
+Nous pouvons voir que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K.
+
+ \subsection{Étude de l'apport de la phase de pré-traitement }
+
+ Durant cette partie de l'évaluation du moteur $k^2$-GraCE, nous nous focaliserons sur l'étude de l'effet de l'utilisation des techniques du module << pré-traitement >> du moteur $k^2$-GraCE.
+Nous commencerons par étudier l'effet des différents ordres des nœuds dans le cas des graphes orientés.
+Nous enchainerons par la mesure du gain apporté par la considération de la partie supérieure uniquement de la matrice d'adjacence dans la construction de l'arbre $k^2$-tree pour le cas des graphes non orientés.
+Finalement, nous présenterons les tests relatifs à l'utilisation d'une matrice de différence dans le cas des graphes dynamiques.
+
+\subsubsection{Étude de l'effet de l'ordre}
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/k2-ordre.png}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace :Ratio de compression selon l'ordre des nœuds}
+	\label{fig:K2-ordre }
+\end{figure}
+
+La figure \ref{fig:K2-ordre } représente l'évolution du ratio de compression du moteur $k^2$-Grace sur quatre graphes de compression : bio, web-edu, web-polblogs et wiki.
+Cette compression a été effectuée en utilisant cinq ordres différents : BFS, DFS, Gray, Lexical et Random avec comme paramètre k=2.
+Nous remarquons que dans le cas des graphes du web, nous avons obtenu une détérioration des performances de compression.
+Nous justifions cela par le fait que les arbres $k^2$-trees ont été au départ conçues pour exploiter les propriétés de l'ordre initial des nœuds dans la matrice d'adjacence.
+Cependant, nous remarquons que dans le cas du graphe wiki-Vote, qui est un graphe issu du domaine des réseaux sociaux, nous avons obtenu une amélioration du ratio initial d'un facteur de 1,4 avec les ordres : \gls{dfs}, \gls{bfs}, Gray et Lexical.
+
+\subsubsection{Étude de l'effet de l'utilisation de la partie supérieure uniquement de la matrice d'adjacence}
+
+Le tableau \ref{fig:tab-pret } donne les résultats de la compression du moteur $k^2$-Grace appliqué sans et avec pré-traitement sur des graphes non orientés avec un k=2 et un ordre initial des nœuds.
+Les graphes utilisés sont ca-netscience, Caida et Brightkite.
+Nous observons que le ratio de compression et le nombre de bits par nœud sont nettement meilleurs avec le pré-traitement.
+Le pré-traitement appliqué sur le graphe non orienté maximise les zones vides dans la matrice d'adjacence ce qui réduit la taille de l'arbre et produit une meilleure qualité de compression.
+Le temps d'exécution est presque le même entre les deux exécutions car le pré-traitement ne nécessite pas d'opérations couteuses en terme de temps.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/tab-pret.png}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace avec/sans pré-traitement}
+	\label{fig:tab-pret }
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/gain.png}
+
+	\caption{Gain de compression de $K^2$-Grace avec le pré-traitement}
+	\label{fig:gain }
+\end{figure}
+
+La figure \ref{fig:gain } présente le gain obtenue après l'application du pré-traitement sur les graphes non orientés, nous remarquons que le gain est aux alentour du double dans tous les graphes.
+Cela prouve que le pré-traitement améliore clairement la qualité de compression tout en offrant la possibilité d'extraire toutes les informations incluses dans le graphe original.
+
+\subsubsection{Étude de l'effet de l'utilisation d'une matrice de différence}
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/perteIk2.png}
+
+	\caption{Ratio de IK2/ Ratio de DIK2}
+	\label{perte }
+\end{figure}
+
+La figure \ref{perte } montre que l'utilisation de ce module a engendré dans le cas des trois graphes une détérioration du ratio de compression.
+Cela est du à la nature des trois graphes dont les captures successives ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi une matrice de différence plus dense que  celle du graphe initial.
 
@@
 
-	\section{Comparaison entre les différents moteurs}
+	Nous évaluerons, dans cette partie, les quartes approches de compression par extraction de motifs incluses dans le moteur P-GraCE.
+Nous commencerons par l'approche basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence où nous allons étudier l'influence du type et de la taille des motifs sur les mesures de performances.
+Nous enchainerons par la suite avec l'évaluation des performances de compression par extraction de motifs en utilisant des méthodes de détection de communautés.
+Nous étudierons aussi le rondement du beam-search en fonction du niveau d'agrégation.
+Finalement, nous présenterons les différents tests relatifs à la méthode de compression que nous avons proposée: DDSM qui est destinée aux graphes dynamiques.
+
+	\subsection{Étude de l'influence du type et de la taille des motifs dans les méthodes basées sur la matrice d'adjacence :}
+
+	Durant cette partie, nous présenterons les résultats obtenus lors de l'évaluation de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence.
+La figure \ref{fig:test-m} illustre l'évolution du ratio de compression en fonction de la taille du motif pour les trois classes de motifs offertes par le moteur P-GracE.
+		\begin{figure}[H]
+		\begin{center}
+			\subfloat[{Motif type 1. \label{fig:m1}}]
+			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/m3.png}}\hspace{3em}
+			\subfloat[{Motif type 2. \label{fig:m2}}]
+			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/m1.png}}\hspace{3em}
+			\subfloat[{Motif type 3. \label{fig:m3}}]
+			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/m2.png}}\hspace{3em}
+
+			\caption{Le ratio de compression en fonction de la taille du motif.}
+			\label{fig:test-m}
+		\end{center}
+	\end{figure}
+
+	Dans le cas de la première et la troisième classe de motif, nous remarquons une amélioration du ratio de compression lorsque la taille des motifs prend des grandes valeurs.
+Cette observation est du au gain obtenu en remplaçant des motifs de taille $2^n$ bits par n bits, par exemple les motifs de taille 256bits seront remplacés par uniquement 8bits.
+Pour la deuxième classe de motif, le ratio de compression est resté presque constant pour différentes valeurs de la taille des motifs.
+Nous remarquons aussi que ce dernier est égale à 1 dans la majorité des cas signifiant ainsi que le taille du graphe en sortie est égale à la taille du graphe initial.
+Ce résultat ne peut être obtenu que dans le cas où aucun motif n'a été trouvé dans la matrice d'adjacence.
+Nous constatons donc que les motifs de cette deuxième classe sont peu fréquents dans les matrices d'adjacence des graphes réels.
+
+	%\subsection{Évaluation de l'utilisation des méthodes de clustering :}
+
+	\subsection{Évaluation de l'algorithme du beam-search :}
+
+  Durant cette section, nous considérons le cas des graphes non orientés et étiquetés.
+Nous évaluerons le rondement de compression de l'algorithme du beam-search sur ces derniers tout en prêtant attention au temps d'exécution.
+Le tableau ci-dessous résume les résultats obtenus.
+
+	\begin{figure}[H]
+		\begin{center}
+			\subfloat[{Ratio de compression. \label{fig:beam1}}]
+			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/ratioBeam.png}}\hspace{3em}
+			\subfloat[{Temps d'éxécution. \label{fig:beam2}}]
+			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/tmpBeam.png}}\hspace{3em}
+
+			\caption{Résultats des tests du beam-search.}
+			\label{fig:test-beam}
+		\end{center}
+	\end{figure}
+
+	%%% Ajouter le tableau des resulats obtenus
+
+	  La figure \ref{fig:test-beam} illustre les résultats de test obtenus pour différents graphes en fonction du nombre d'itération de l'algorithme (le niveau d'agrégation).
+Nous constatons une amélioration du ratio de compression dans le majorité des cas.
+En contre partie, nous remarquons que le temps d'exécution  augmente surtout dans le cas des grands graphes.
+Le choix du nombre d'itérations (niveau de la hiérarchie d'agrégation) dépend des performances voulues.
+Cependant, nous pensons qu'un  nombre d'itération égale 70 offre déjà un bon compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
+
+	\subsection{Évaluation de la méthode DDSM :}
+
+	Nous présenterons dans cette partie, les tests relatifs à la méthode que nous avons proposée.
+Nous étudierons les performances obtenues en fonction du nombre de fonctions de hachage utilisées dans le processus de découverte et d'étiquetage des sous-structures.
+\begin{figure}[H]
+
+	\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/grDDSM.png}
+	\label{fig:perte }
+	\caption{Résultats de la méthode DDSM}
+\end{figure}
+		\begin{figure}[H]
+		\begin{center}
+			\subfloat[{Ratio de compression. \label{fig:ddsm1}}]
+			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/ratioDDSM.png}}\hspace{3em}
+			\subfloat[{Temps d'éxécution. \label{fig:ddsm2}}]
+			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/tmpDDSM.png}}\hspace{3em}
+
+			\caption{Résultats des tests de la méthode DDSM.}
+			\label{fig:test-ddsm}
+		\end{center}
+	\end{figure}
+
+	Nous remarquons que la méthode que nous avons proposée offre de très bon résultats par rapport au temps d'exécution qui ne dépasse pas une (01) seconde pour toutes les exécutions.
+Pour le ratio de compression, nous constatons une amélioration significative qui commence à se stabiliser à partir du moment où le nombre de fonctions de hachage dépasse 50.
+
+	\section{Comparaison entre les différentes méthodes:}
+
+	%Après avoir évaluer les différentes configuration possibles des deux moteurs : $k^2$-GraCE et P-GraCE, nous nous intéresserons dans cette partie à établir une étude comparative entre les méthodes implémentés dans les deux moteurs ainsi que les classes auxquelles elles appartiennent.
 
 	\section{Conclusion}
+
+	A travers ce chapitre,  nous avons pu évaluer nos deux moteurs tout en étudiant l'effet de différentes configurations sur leurs performances.
+Des datasets de domaines hétérogènes ont été employés durant cette étape afin de déduire l'influence de ces derniers sur le choix de l'algorithme de compression.
+Nous avons opté pour trois métriques d'évaluation : ratio de compression, le nombre de bits par nœuds et le temps d'exécution de l'algorithme de compression.
+
+	Dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, nous avons constaté que l'utilisation de la matrice d'adjacence pour la construction de l'arbre est trop couteuse en temps d'exécution.
+L'utilisation de la structure proposée dans la bibliothèque \gls{snap} donne des résultats nettement meilleurs pour cette métrique.
+Nous avons aussi observé que le choix du paramètre k influence fortement sur les performances de la compression.
+Selon les résultats obtenus, la valeur optimale dans tout les cas est bien k=2.
+De plus, nous avons constaté que l'utilisation d'un ré-ordonnancement des nœuds n'est intéressante que dans le cas des graphes autres que les graphes du web où nous avons obtenu une amélioration du ratio de compression d'un facteur de 1,4 dans le cas du graphe wiki-Vote.
+La généralisation  proposée pour le cas des graphes statiques non orientés permet de doubler le ratio de compression améliorant ainsi la qualité de la compression.
+D'autre part, nous avons remarqué que l'utilisation du graphe original dans le cas dynamique donne de meilleurs résultats.
+En effet, nous avons constaté que l'utilisation de la matrice de différence n'est bénéfique que dans le cas où les captures possèdent un degré élevé de ressemblance des liens, ce qui n'est généralement pas le cas dans les graphes réels.
+
+	Le deuxième moteur, P-GraCe, permet de compresser le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus importantes.
+Les tests ont montré qu'il n'est pas intéressant d'utiliser le troisième type de motifs dans les méthodes basées sur les propriétés de la matrice d'adjacence car il est peu fréquent dans les graphes réels.
+Pour le beam-search, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
+	%% ajouter Condense	
+	Finalement, l'évaluation de la méthode que nous proposons a montré qu'elle donne des résultats compétitifs en terme du temps de compression.
+Certes, le moteur k2-GraCE offre un meilleur ratio dans le cas dynamique mais il n'offre les même avantages que la méthode que nous proposons.
+En effet, le résultat obtenu par DDSM permet une analyse très rapide des communautés et leurs comportement temporels.
+
+	%% ajouter conclusion des differentes methdoes

### 2019-05-26 absract_ar.tex
Test

\documentclass[12pt,a4paper]{report}
\usepackage{arabtex}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[LFE,LAE]{fontenc}
\usepackage[arabic]{babel}

\usepackage[top=2.5cm, bottom=2.5cm, left=2.5cm, right=2.5cm]{geometry}

\usepackage{fancyhdr}
\fancyhf{} % clear all header and footers
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt} % remove the header rule
\fancyfoot[LE,LO]{\thepage} % Left side on Even pages; Right side on Odd pages
\pagestyle{fancy}
\fancypagestyle{plain}{%
  \fancyhf{}%
  \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}%
  \fancyhf[ref,lof]{\thepage}%
}

%\pagenumbering{Roman}
\begin{document}

\begin{center}
\thispagestyle{plain}

	\par
	\textbf{
		\vskip 0.5in
		\LARGE ملخص
			 \\[0.35in]}
\end{center}

	\par
  % \newfontfamily\arabicfont[Script=Arabic]{Scheherazade}
\begin{otherlanguage}{arabic}

إننا نعيش في وقتنا الحالي واقعا يعرف تزايد في الكم المعرفي و المعلوماتي مما اقتضى و أوجب استعمال المنحنيات التي اصبحت واسعة الانتشار و اكتسحت عدة ميادين مختلفة انطلاقا من مواقع التواصل الاجتماعي و الاتصالات وصولا لميادين الكمياء و البيولوجيا .  إن  هذه الكمية الهائلة من المعلومات تلزم الرجوع إلى  تقنية قديمة قدم مجال  معالجة البيانات و التي تواجه تحديات جديدة : الضغط ... ضغط المنحنيات هو مجال يخضع فيه الرسم البياني الأولي لتحولات من اجل الحصول على نسخة أصغر  تسمح في  غالبية الحالات بتحسين الوقت اللازم لمعالجة و تحليل البيانات.\\

من خلال هذا العمل سنقدم دراسة مفصلة عن الطرق المختلفة للصغط الموجودة بهدف استكمال تصنيفات و تحسينها في اطار التحضير لرسالة الماستر. سنركز على طرق الضغط المعتمدة على استخراج الانماط ، و كذلك الطرق المعتمده على الأشجار ، و من ثم نقترح انشاء منشورات ببليوغرافية على هاتين الفئتين ، كما سننشىء دراسات مقارنة بين أساليب هاتين 
 الفئتين وفقا لمعايير مختلفة.\\\\

 \textbf{ 
 كلمات مفتاحية:} ضغط الرسم البياني ، البيانات الكبيرة ، استخراج الأنماط ، أشجار ، الرسم البياني على الويب.

\end{otherlanguage}

\newpage

       \end{document}

### 2019-05-26 abstract_psq.tex
Test

@@
 
- Ce mémoire de fin d'études traitent deux classes de méthodes de compression de graphes: les méthodes basées sur les arbres k2-trees et les méthodes basées sur l'extraction de motifs.
-Nous proposons, en premier lieu, d'enrichir un projet entamé dans un PFE précédent.
-Nous établirons pour cela deux moteurs de compression : $k^2$-GraCE pour $k^2$-trees Graph Compression Engine et P-GraCE pour Pattern Graph Compression Engine.
-En second temps, nous proposons de généraliser un schéma existant de compression par extraction de motifs pour le cas des graphes dynamiques tout en l'hybridant avec une méthode $k^2$-Trees afin de tirer profit de ses performances.
-Cette proposition est motivé par le caractère évolutif de la majorité des situation modélisées par les graphes.\\
+Deux classes de méthodes de compression feront l'objet de notre étude: les méthodes de compression par extraction de motifs et les méthodes basées sur les k2-trees.
+De ce fait, nous proposons deux moteurs de compression chacun englobant une ou plusieurs méthodes de chaque classe.
+Le premier moteur permet de compresser un graphe à travers ses structures les plus denses.
+Tant dis que le deuxième moteur exploite les propriétés de la matrice d'adjacence pour obtenir une représentation compacte.
+Nous proposons aussi une méthode de compression destinée aux graphes dynamiques et qui se situe à l'intersection des deux classes étudiées.
+En effet, elle permet de compresser le graphe à travers ces structures les plus denses tout en gardant trace de l'erreur, généralement représentée sous forme de matrices creuses, dans une structure k2-trees.\\
 
- Nous nous concentrerons  à la fin de ce travail sur l'évaluation des méthodes des deux moteurs en utilisant des benchmarks de graphes réels de domaines hétérogènes.
-Pour mener à bien cette dernière étapes, nous utiliserons deux métriques : le taux de compression et le nombre de bits par liens (bpe pour bits per edge).\\\\\textbf{Mots Clés :} \textit{Compression de graphes, Big Data, Extraction de motifs, K2-trees, Graphe du Web.}
+Nous conclurons par une étude comparative des performances des différents algorithmes de compression existants et la méthode que nous proposons où nous nous sommes basées sur des métriques d'évaluation tels que : le taux de compression et le gain obtenu.
+Afin de pouvoir réaliser cette étude en toute objectivité, les méthodes de compression seront testées sur des benchmarks connus de graphes issus de divers domaines.\\\\\textbf{Mots Clés :} \textit{Compression de graphes, Big Data, Extraction de motifs, K2-trees, Graphe du Web.}
 
@@
 
- This dissertation deals with two classes of graph compression methods: the k2-trees methods and the methods based on pattern extraction.
-In the first place, we propose to extend and enrich a project started in a previous work.
-In order to accomplish this, we propose two compression engines: $k^2$-GraCE for $k^2$-trees Graph Compression Engine and P-GraCE for Pattern Graph Compression Engine.
-Secondly, we propose to generalize an existing pattern extraction compression scheme for the case of dynamic graphs while hybridizing it with a $k^2$-Trees method in order to take advantage of its performance.
-This proposition is motivated by the evolutionary nature of the majority of situations modeled by graphs.\\
+ Two classes of compression methods will be the focus of our study: pattern extraction compression methods and k2-tree based methods.
+As a result, we propose two compression engines each encompassing one or more methods of each class.
+The first engine makes  compress a graph through its densest substructures.
+While, the second engine exploits the properties of the adjacency matrix to obtain a compact representation.
+We also propose a compression method for dynamic graphs at the intersection of the two classes studied.
+Indeed, it allows to compress the graph through his most important substructures, while keeping track of the error, usually represented as sparse matrices, in a k2-trees structure.\\
 
- We will focus at the end of this work on evaluating the methods of the two engines using benchmarks of real graphs from heterogeneous domains.
-To objectively carry out this last step , we will use two metrics: the compression ratio and the number of bits per link (bpe).
+ We will conclude with a comparative study of the performances of the different existing compression algorithms and the method we propose where we use based on evaluation the folowing metrics: the compression ratio, number of bits per vertex and processing time.
+In order to be able to carry out this study in all objectivity, the compression methods will be tested on known benchmarks of graphs coming from various domains.
 \\\\\textbf{Key words :} \textit{Graph compression, Big Data, Pattern extraction, K2-trees, Web graph.}

### 2019-05-26 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Test

@@
 %\usepackage{setspace}
+\usepackage{subfig}
 
@@
 \makeglossaries
-
+\usepackage{pdfpages} 
 \begin{document}
@@
 \input{./abstract_psq.tex}
+ \includepdf[page=-]{psq_absract_ar}
 
@@
 
-	Face à cette infobésité, les algorithmes classiques de traitement et de gestion des données se montre incapable d'offrir des réponse dans un temps raisonnable.
-Plusieurs solution ont été pensées pour contrer ce volume de données.
+	Face à cette infobésité, les algorithmes classiques de traitement et de gestion des données se montre incapable d'offrir des réponses dans un temps raisonnable.
+Plusieurs solutions ont été pensées pour contrer ce volume de données.
 Une des solutions les plus anciennes mais qui connait de nouveaux défis de nos jours est la \textit{ compression de données}.\\
@@
 Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes ainsi que les différentes méthodes de compression existantes sous forme d'une classification que nous proposons.
-Par la suite, dans le chapitre trois, nous détaillons la conception de nos deux moteurs de compression de graphes et nous décrirons les bases théoriques de notre méthode, puis nous donnons dans le chapitre quatre les détails de l'implémentation que nous proposons.
-Dans le chapitre cinq nous présentons les différents tests de performance et les résultats obtenus.
+Par la suite, dans le troisième chapitre , nous détaillons la conception de nos deux moteurs de compression de graphes et nous décrirons les bases théoriques de notre méthode, puis nous donnons dans le quatrième chapitre  les détails de l'implémentation que nous proposons.
+Finalement, nous présentons dans le dernier chapitre les différents tests de performance et les résultats obtenus.
 
@@
 
-		 Dans ce chapitre, nous allons
-ouvrir un champ de réflexion en introduisant tout d’abord le domaine de compression des données et son application dans la théorie des graphes. Puis dans un second
-temps, nous allons présenter une étude bibliographique sur les méthodes de compression existantes aujourd’hui et qui s'inscrivent dans l'une des deux classes de méthodes de compression: les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs, pour finir avec une étude comparative entre elles.
+		 Dans ce chapitre, nous allons tout d’abord introduire le domaine de compression des données et son application dans la théorie des graphes. Puis dans un second
+temps, nous allons présenter une étude bibliographique sur les méthodes de compression existantes  et qui s'inscrivent dans l'une des deux classes de méthodes de compression: les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs, pour finir avec une étude comparative entre elles.
 
@@
 
-		\section{Bilan général}
+		\section{Conclusion}
 
@@
 		$k$ & Paramètre déterminant le nombre de fils dans l'arbre $k^2$-tree\\ \hline
+		: & opérateur de concaténation \\ \hline
 		rank($T,i$) &  Fonction calculant le nombre de 1 existant dans le tableau binaire $T$ dans l'intervalle des indices [$1,i$] \\ \hline
@@
 Nous présenterons dans ce qui suit les trois modules composants le moteur P-GraCE.
-Nous précéderons  cela par expliquer les différents paramètres et notations que nous avons adopté durant la conception de notre deuxième moteur
+Nous précéderons  cela par expliquer les différents paramètres et notations que nous avons adoptés durant la conception de notre deuxième moteur.
 
@@
 
-\textbf{\textit{SlashBurn}} : Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les neouds ayant un degré maximale dans le graphe G.
+\textbf{\textit{SlashBurn}} : Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les nœuds ayant un degré maximale dans le graphe G.
 
@@
 La prochaine itération considère le nouveau \gls{gcc}.
-L'algorithme est en annexe \ref{alg:SlashBurn}.
+Nous fournissons l'algorithme détaillé en annexe \ref{alg:SlashBurn}.
 
@@
 	\centering
-	\label{Img:slashb}
+
 	\includegraphics[scale=0.25]{ressources/image/slashburn.png}
 	\caption{Exemple d'application de l'algorithme SlashBurn}
-
+	\label{Img:slashb}
  \end{figure}
@@
 Soit G un graphe non orienté, nous notons par $\Delta$(G) le degré maximal des nœuds de G.
-Un k-core de G est un sous graphe H de taille maximale tel que $\Delta(H) \ge k$ avec k entier positif.//
+Un k-core de G est un sous graphe H de taille maximale tel que $\Delta(H) \ge k$ avec k entier positif.\\
 Pour décomposer le graphe, la méthode passe par quatre étapes : D'abord, le degré k de chaque nœud du graphe est calculé.
@@
 
+\input{./ChapitresPFE/ConclusionGen.tex}
+
 \pagestyle{plain}

### 2019-05-26 psq_absract_ar.tex
Test

--- 2019-05-26 absract_ar.tex
@@
 
-من خلال هذا العمل سنقدم دراسة مفصلة عن الطرق المختلفة للصغط الموجودة بهدف استكمال تصنيفات و تحسينها في اطار التحضير لرسالة الماستر.
-سنركز على طرق الضغط المعتمدة على استخراج الانماط ، و كذلك الطرق المعتمده على الأشجار ، و من ثم نقترح انشاء منشورات ببليوغرافية على هاتين الفئتين ، كما سننشىء دراسات مقارنة بين أساليب هاتين
- الفئتين وفقا لمعايير مختلفة.\\\\
+سنركز في دراستنا على فئتان من أساليب الضغط : طرق ضغط عن طريق استخراج الأنماط والأساليب المعتمدة على الأشجار.
+نتيجة لذلك ، نقترح محركي ضغط يشمل كل منهما طريقة أو أكثر من كل فئة.
+المحرك الأول يجعل من الممكن ضغط الرسم البياني من خلال هياكله الأكثر كثافة والأكثر أهمية .
+في حين أن المحرك الثاني يستغل خصائص مصفوفة الجوار للحصول على تمثيل مضغوط .
+نقترح أيضًا طريقة جديدة لضغط الرسوم البيانية الديناميكية تقع عند تقاطع الفئتين المدروستين.
+في الواقع، فإنه يجعل من الممكن ضغط الرسم البياني من خلال هذه الهياكل الأكثر كثافة مع تتبع الخطأ ، الذي عادة ما يتم عرضه كمصفوفات مجوفة ، في بنية الأشجار .\\
+
+سوف نختتم بدراسة مقارنة لأداء خوارزميات الضغط المختلفة والخوارزمية التي نقترحها حيث نستخدم تقييم مقاييس المتابعة: نسبة الضغط والحجم اللازم لتخزين كل معلومة بالاضافة الى وقت المعالجة.
+من أجل أن نكون قادرين على إجراء هذه الدراسة بموضوعية ، سيتم اختبار طرق الضغط على معايير معروفة من الرسوم البيانية مستخرجة من وضعيات حقيقية و من مجالات مختلفة.
+\\\\
 

### 2019-05-29 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
final touch MAster
Test

@@
 De nos jours, les graphes sont omniprésents.
-Cependant, leur taille présentent un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
+Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
 D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.
@@
 
-\begin{figure}[H]	
-				\centering						
-				\includegraphics[scale=0.38]{ressources/image/globale.png} 
-					\centering
-					\caption{Comparaison des performances des méthodes par extraction de motifs et les méthodes basées sur les arbres $k^2$-trees }
-					\label{comparaisonVo}
-				\end{figure}
-
 								Nous avons aussi constaté que malgré le nombre considérable de travaux dans
@@
 Le deuxième aspect est la forte influence des méthodes de clustering sur les performances de la compression.
-Certes, \gls{ConDenSe} améliore le taux de compression mais il détériore le taux d'exécution \citep{liu2018reducing}.
+Certes, \gls{ConDenSe} \citep{liu2018reducing} améliore le taux de compression mais elle détériore le temps d'exécution .
 
@@
 %De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.
+
+				\begin{landscape}					
+\begin{figure}[H]	
+				\centering						
+				\includegraphics[scale=0.55]{ressources/image/globale.png} 
+					\centering
+					\caption{Comparaison des performances des méthodes par extraction de motifs et les méthodes basées sur les arbres $k^2$-trees }
+					\label{comparaisonVo}
+				\end{figure}	
+\end{landscape}

### 2019-05-29 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
Test

@@
 			Parmi les méthodes de détection de communautés les plus importantes dans la littérature nous trouvons :
-			\begin{enumerate}
+			\begin{enumerate}[label=\alph*]
 				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}: est un schéma de partitionnement de graphe multi-niveau basé sur la bissection récursive (dichotomie).
-Il se compose de trois phases essentielles : 1) une phase de Grossissement qui consiste en le groupement des nœuds (ou de d'arêtes) selon un critère pour former un hypergraphe, 2)une phase de partitionnement qui consiste en le partitionnement du graphe en respectant les contrainte du problème et en optimisant une certaine fonction objective, une façon d'obtenir une k-way partition est de de répéter la phase (01) jusqu'à obtention de k sommets, 3)finalement, le partitionnement de l'hypergraphe est projeté successivement vers le niveau suivant et un algorithme de raffinement est appliqué pour optimiser la fonction objective.
+Il se compose de trois phases essentielles : 1) une phase de Grossissement qui consiste en le groupement des nœuds (ou d'arêtes) selon un critère pour former un hypergraphe, 2)une phase de partitionnement qui consiste en le partitionnement du graphe en respectant les contraintes du problème et en optimisant une certaine fonction objective, une façon d'obtenir une k-way partition est de de répéter la phase (01) jusqu'à obtention de k sommets, 3)finalement, le partitionnement de l'hypergraphe est projeté successivement vers le niveau suivant et un algorithme de raffinement est appliqué pour optimiser la fonction objective.
 				%Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans des super-nœuds de manière itérative.

### 2019-05-29 ChapitresPFE/k2_trees/K2-trees.tex
Test

--- 2019-02-15 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
@@
-$k^2$-tree est une structure de données dense conçue à l'origine pour la compression des graphes du web.
+$k^2$-tree est une structure de données conçue à l'origine pour la compression des graphes du web.
 L'algorithme de base a été proposé par Bisaboa et al.
-dans leur article \textit{$k^2$-trees for Compact Web Graph}.
-\citep{brisaboa2009k}.
-Elle a été appliquée ensuite dans d'autres travaux de compression comme les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les données rasters \citep{de2013compact} et les bases de données \gls{rdf} \citep{alvarez2017succinct}.\\
+dans leur article \textit{$k^2$-trees for Compact Web Graph} \citep{brisaboa2009k}.
+Elle a été appliquée ensuite dans d'autres types de données tel que les réseaux sociaux \citep{shi2012optimizing}, les données rasters \citep{de2013compact} et les bases de données \gls{rdf} \citep{alvarez2017succinct}.\\
 
@@
  avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal.
-Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produit ainsi un arbre optimale.
+Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes de l'arbre et produit ainsi un arbre optimal.
 La deuxième optimisation est de trouver la valeur de k la plus adéquate pour chaque nœud interne, calculer cette valeur pour chaque nœud peut engendrer un temps de calcul très important.
@@
 Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentées par un seul bit.
-Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
-\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe de l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
+Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit.
+Les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
+\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe que l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1".
+Le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.
+
 \item \textbf{ $k^2$-$tree1^{DF}$ :} Cet encodage est similaire à $k^2$-$trees1^{2-bits}$, mais il utilise un seul bit pour les nœuds blancs et deux bits pour les nœuds noirs et gris, compte tenue de la fréquence des nœuds blancs dans les graphes du monde réel par rapport aux autres.
 Nous aurons donc : "0" pour les nœuds blancs, "10" pour les nœuds gris et "11" pour les nœuds noirs.
+
 \item \textbf{ $k^2$-$tree1^{5-bits}$ :} Le dernier encodage repose sur la représentation de base.
@@
 
-La figure \ref{k2-trees1-exemple} illustre une représentation $k^2$-tress1 avec les quatre encodages \citep{de2014new} :
+%La figure \ref{k2-trees1-exemple} illustre une représentation $k^2$-tress1 avec les quatre encodages \citep{de2014new} :
 
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[height=300 pt, width=450 pt]{./ressources/image/k2-trees1.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'une représentation $k^2$-tree1 avec les quatre encodages}
-\label{k2-trees1-exemple}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%\begin{center}
+%\includegraphics[height=300 pt, width=450 pt]{./ressources/image/k2-trees1.png} 
+%\end{center}
+%\caption{Exemple d'une représentation $k^2$-tree1 avec les quatre encodages}
+%\label{k2-trees1-exemple}
+%\end{figure}
 
@@
 
-La figure \ref{k2-treaps-structure} représente les structures de données utilisées pour le stockage de l'arbre de la figure \ref{k2-treaps} précédente \citep{badr2013traitement} :
+%La figure \ref{k2-treaps-structure} représente les structures de données utilisées pour le stockage de l'arbre de la figure \ref{k2-treaps} précédente \citep{badr2013traitement} :
 
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/k2-treaps-structure.png} 
-\end{center}
-\caption{Structures de données pour une représentation $k^2$-treap}
-\label{k2-treaps-structure}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%\begin{center}
+%\includegraphics[height=200 pt, width=380 pt]{./ressources/image/k2-treaps-structure.png} 
+%\end{center}
+%\caption{Structures de données pour une représentation $k^2$-treap}
+%\label{k2-treaps-structure}
+%\end{figure}
 
@@
 Ils présentent le graphe sous forme d'une nouvelle structure intitulée Att$k^2$-tree pour Attributed $k^2$-trees.
-La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att$K^2$-tree \citep{alvarez2018compact}.
+%La figure \ref{k2-trees-att-graphe} montre un exemple de graphe pris en compte par Att$K^2$-tree \citep{alvarez2018compact}.
 
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[height=200 pt, width=280 pt]{./ressources/image/k2-trees-att-graphe.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'un graphe étiqueté, attribué, orienté et multiple}
-\label{k2-trees-att-graphe}
-\end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%\begin{center}
+%\includegraphics[height=200 pt, width=280 pt]{./ressources/image/k2-trees-att-graphe.png} 
+%\end{center}
+%\caption{Exemple d'un graphe étiqueté, attribué, orienté et multiple}
+%\label{k2-trees-att-graphe}
+%\end{figure}
 
@@
 \end{description}
-La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} \citep{alvarez2018compact}:
-\begin{figure}[H]
-\begin{center}
-\includegraphics[scale=0.7]{./ressources/image/k2-trees-att-schema.png} 
-\end{center}
-\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-tree (1/2)}
-\label{k2-trees-att-schema}
-\end{figure}
+%La figure \ref{k2-trees-att-schema} illustre les deux composants schéma et données de la représentation Att$k^2$-trees  de la figure \ref{k2-trees-att-graphe} \citep{alvarez2018compact}:
+%\begin{figure}[H]
+%\begin{center}
+%\includegraphics[scale=0.7]{./ressources/image/k2-trees-att-schema.png} 
+%\end{center}
+%\caption{Exemple d'une représentation Att$k^2$-tree (1/2)}
+%\label{k2-trees-att-schema}
+%\end{figure}
 
@@
 \end{center}
-\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-tree (2/2)}
+\caption{Exemple d'une la représentation Att$k^2$-tree }
 \label{k2-trees-att-relation}

### 2019-05-29 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Test

@@
 			Notre première contribution  portera sur la conception, l'implémentation et l'évaluation de 	deux moteurs de compression, 
-		\newacronym{$k^2$-GraCE}{$k^2$-GraCE}{$k^2$-trees Graph Compression engine}	
-		\newacronym{P-GraCE}{P-GraCE}{Pattern Graph Compression engine}			
+		\newacronym{$k^2$-GraCE}{$k^2$-GraCE}{$k^2$-trees Graph Compression engine (Moteur de compression des graphes par les arbres $k^2$-trees )}	
+		\newacronym{P-GraCE}{P-GraCE}{Pattern Graph Compression engine (Moteur de compression des graphes par extraction de motifs)}			
 			\gls{$k^2$-GraCE} 
@@
 Notre deuxième contribution consiste en la proposition d'une nouvelle méthode de compression pour les graphes dynamiques, s'intitulant
-			 \newacronym{ddsm}{DDSM}{Dynamic Dense Subgraph Mining}
+			 \newacronym{ddsm}{DDSM}{Dynamic Dense Subgraph Mining (Compression de graphe sous-graphes denses dynamiques) }
 			 \gls{ddsm}. \\
@@
 
-\part{État de l'art}
+\part{Synthèse bibliographique}
 %---->chapitre 01 :« cadrage du projet »
@@
 
+Nous fournissons ci-après l'algorithme de construction de la matrice de différence :
+
+	\begin{algorithm}[H]
+
+					\caption{ConstructDiffMatrice}
+					\label{alg:diffMat}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item M[][][] : la matrice d'adjacence
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} La matrice de Différence\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+					\STATE MatriceDiff[][][]
+					\STATE MatriceDiff[1,:,:] = M[1,:,:]
+					\FOR{$i = 2 ... T $} 
+						\FOR{$j = 1 ... N $} 
+							\FOR{$k = 1 ... N $} 
+								\IF {M[i][j][k] == M[i-1][j][k]}
+									\STATE MatriceDiff[i][j][k] = 0
+								\ELSE
+									\STATE MatriceDiff[i][j][k] = 1
+								\ENDIF
+							\ENDFOR
+
+						\ENDFOR
+					\ENDFOR
+
+					\RETURN MatriceDiff
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
 Nous notons que l'utilisation de ce module dans le processus de construction de l'arbre $k^2$-tree n'est pas obligatoire.
@@
 					\STATE limit = limit -1
-					\IF {$h$( meilleur sous-structure de C) <= $h$($meilleurStruct$)  }
+					\IF {$h$( meilleur sous-structure de C) >= $h$($meilleurStruct$)  }
 
@@
 			\end{algorithm}
+
+Afin de mieux illustrer le fonctionnement de cet algorithme, nous proposons l'exemple du graphe de la figure \ref{beam}.
+Nous considérons dans cet exemple qu'un sommet est représenté sur 8 bits, un lien est représenté sur 8 bits et que chaque pointeur est représenté sur 4 bits.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+
+	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/beam_search.png}
+	\caption{Exemple de Graphe Étiqueté}
+	\label{beam}
+ \end{figure}
+
+ Au départ chaque nœud est considéré comme une sous-structure, nous obtenons donc quartes sous structures:  A, B, C et X.
+Par la suite, chacune des sous structures  est étendues par un sommet et une arête tout en estimant le gain obtenu par chaque extension.
+Le sommet C  ne peut être étendu car il possède  uniquement des arêtes entrantes.
+Nous obtenons donc encore quatre sous structures : A-B, A-C, B-C et X-C.
+Les trois premières sous-structures donnent le même gain de 24 bits.
+Tant dis que la quatrième donne une configuration non permise à cause des chevauchement entre ses instances qui possèdent le nœud x  en commun.
+Uniquement la sous-structure A-B peut être étendue dans le prochain niveau.
+Cette dernière étape donne ainsi le motif A-B-C apportant un gain de 64 bits et qui est considéré comme la meilleur sous-structure.
+
+ \begin{figure}[H]
+	\centering
+
+	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/beam_tree.png}
+	\caption{Arbre de recherche (k= $ {\infty} $ , limit = $ {\infty} $)}
+	\label{beam_tree}
+ \end{figure}
+
+Les nœuds du meilleur motif seront agrégés en un seul nœud. La figure \ref{beam_res} donne le résultat finale.
+
+  \begin{figure}[H]
+	\centering
+
+	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/beam_result.png}
+	\caption{Résultat de l'exécution de l'algorithme du beam-search}
+	\label{beam_res}
+ \end{figure}
 
@@
 \begin{itemize}
-\item $A_{ij}$ est le poids de l'arréte entre le nœud i et le nœud j.
+\item $A_{ij}$ est le poids de l'arrête entre le nœud i et le nœud j.
 \item ${k}_{i},{k}_{j}$ sont poids des arêtes liées aux nœuds  i et  j respectivement.
@@
 Pour une taille de motifs $2^n$ bits, nous obtenons un ensemble de taille $2^n$.
+
 		\item \textbf{Type 02 :} Le deuxième ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement un seul '1'. La taille de cet ensemble est de $2^n$ motifs pour des motifs de taille $2^n$ bits.
 		\item \textbf{Type 03 :}  Ce dernier ensemble de motifs consiste en l'union des deux ensembles précédents.
-Dans le cas de cet ensemble, nous obtenons une taille de $2^{n+1}$ motifs pour une taille de motifs de $2^n$.
+Dans le cas de cet ensemble, nous obtenons $2^{n+1}$ motifs pour une taille de motifs de $2^n$.
 	\end{enumerate}
@@
 		\begin{center}
-		compression = $\frac{DL(S)+DL(G|S)} {DL(G)}$
+		compression = $\frac{DL(G)}{DL(S)+DL(G|S)} $
 		\end{center}

### 2019-06-01 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
j ai terminer ma partie

@@
 À ce stade, notre but est d'établir une étude comparative plus approfondie sur les performances des deux classes.
-Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenues sur deux graphes de test uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).
+Les deux courbes de la figure \ref{comparaisonVo} présentent le nombre de bits par liens obtenu sur deux graphes de test: uk-2002 et eu-2005 (Nous fournissons plus de détails sur ses deux graphes en annexe \ref{tableau_test}).
 

### 2019-06-01 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
j ai terminer ma partie

--- 2019-04-07 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
@@
 			  \multirow{3}{4cm}{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant les règles de grammaire} & Approximate Re-pair
-   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \cmark & \xmark	 &		
-	uk-2002 & 4.23	\\ \cline{2-12}
-	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark  & 
+   \citep{claude2010fast}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark &  \cmark & \xmark & \cmark	 &		
+	uk-2002 & 4.23	bpe\\ \cline{2-12}
+	 &  Approximate Re-pair \citep{claude2010extended} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark  & 
 	uk-2002	 & 3.98 bpe \\	\cline{2-12}
 
-	& gRe-pair \citep{maneth2018grammar} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \cmark & \xmark &
+	& gRe-pair \citep{maneth2018grammar} & \cmark & \cmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &
 

### 2019-06-01 ChapitresPFE/tests.tex
j ai terminer ma partie

@@
 		\begin{center}
-			\subfloat[{Bio. \label{fig:testdom2}}]
-			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/Tests/rep-bio.png}}\hspace{3em}
-			\subfloat[{web-edu. \label{fig:testdom1}}]
-			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/Tests/rep-web-edu.png}}\hspace{3em}
-			\subfloat[{web-polblogs. \label{fig:testdom3}}]
-			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/Tests/rep-web-polblogs.png}}\hspace{3em}
+			%\subfloat[{Bio. \label{fig:testdom2}}]
+			%{\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/rep-bio.png}}\hspace{3em}
+			%\subfloat[{web-edu. \label{fig:testdom1}}]
+			%{\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/rep-web-edu.png}}\hspace{3em}
+			%\subfloat[{web-polblogs. \label{fig:testdom3}}]
+			%{\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/rep-web-polblogs.png}}\hspace{3em}
 
+			\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/Tests/tst.png}
 			\caption{Résultats de tests du moteur $K^2$-Grace selon les différents types de représentations du graphe en entrée.}
@@
 
-Les graphes \ref{fig:testdom1}, \ref{fig:testdom2} et \ref{fig:testdom3} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée appliquée sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs.
+Les graphes de la figure  \ref{fig:test-rep} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée appliquée sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs.
 Cette compression a été effectuée avec un ordre initial,et avec différentes valeurs de k.
-Nous constatons d'après les trois figures que l'utilisation des trois représentations donne un temps presque égale pour les petits graphes comme Bio et edu-web.
-Contrairement au grandes instances où l’utilisation de la liste d’adjacence ou de la structure TNGraph donne un résultat nettement meilleur.
-Cela revient au temps que prend la machine pour charger la matrice d'adjacence en mémoire centrale qui devient de plus en plus important lorsque la taille du graphe est grande.
+Nous constatons d'après les trois figures que l'utilisation des trois représentations donne des temps d'exécution totalement différents.
+Nous remarquons que si l'écart existant dans le temps d'exécution  entre l'utilisation de la matrice d'adjacence  et les deux autres structures peut être acceptable pour les petits graphes comme bio qui comptent 490 nœuds, il ne peut être toléré pour le cas des grands graphe comme web-edu et web-polblogs.
+En effet, nous avons obtenu, dans le cas du graphe bio, un temps d'exécution entre 2 et 3 secondes dans le cas de l'utilisation de la matrice d'adjacence et un temps d'exécution entre 0,015 et 0,4 seconde dans les deux autres cas.
+Cependant, le cas du graphe web-polblogs donne un temps d'exécution de 38 minutes pour k=2 lorsque le l'arbre est construit en utilisant la matrice d'adjacence et un temps d'exécution de 0,03 secondes dans le cas des deux autres structures.
+Nous pensons que cela revient au temps que prend la machine pour charger la matrice d'adjacence en mémoire centrale qui devient de plus en plus important lorsque la taille du graphe est grande.
 De ce fait, nous utiliserons uniquement la structure TNGraph pour la suite des tests.
@@
 	\centering
-	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-paraK-Ratio.png}
+	\includegraphics[scale=0.8]{ressources/image/Tests/K2-paraK-Ratio.png}
 
@@
 
+D'après les résultats obtenues dans la figure \ref{fig:K2-paraK-Ratio}, nous remarquons que le ratio de compression diminue quand k prend des valeurs plus grandes et atteint sa valeur minimale (exemple : 20 pour soc-Epinions) quand K=16.
+Ainsi, nous constatons que plus le k est petit plus le ratio de compression est optimal.
+En effet, pour des petites valeurs de K, l'arbre a plus de niveaux, mais il est moins large et le nombre de ses feuilles est plus petit (petites sous matrices finales) ce qui réduit la taille de l'arbre et donne une meilleur qualité de compression.
+Nous avons pu aussi confirmer cette hypothèse avec le nombre de bits par nœuds obtenu dans les différents cas et qui est représenté dans la figure \ref{fig:K2-paraK-NBbits}.
+Nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction du k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud) quand K est à 16.
+Le nombre de bits augmente avec les grandes valeurs de k reflétant ainsi une augmentation dans la taille du graphe en sortie.
+
 \begin{figure}[H]
 	\centering
-	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-paraK-NBbits.png}
+	\includegraphics[scale=0.8]{ressources/image/Tests/K2-paraK-NBbits.png}
 
@@
 
-D'après les résultats obtenues dans la figure \ref{fig:K2-paraK-Ratio}, nous remarquons que le ratio de compression diminue quand k prend des valeurs plus grandes et atteint sa valeur minimale (exemple : 20 pour soc-Epinions) quand K=16.
-Inversement, à partir de la figure \ref{fig:K2-paraK-NBbits}), nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction du k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud) quand K est à 16.
-Ainsi, nous constatons que plus le k est petit plus le ratio de compression (resp.
-nombre de bits par nœud) est optimal.
-En effet, pour des petites valeurs de K, l'arbre a plus de niveaux, mais il est moins large et le nombre de ses feuilles est plus petit (petites sous matrices finales) ce qui réduit la taille de l'arbre et donne une meilleur qualité de compression.
-%Par conséquent, plus le K est grand, plus l'arbre est remplit de feuilles et nécessite plus d'espace de stockage ce qui détériore les résultats de compression.
+Nous nous sommes aussi intéressées à l'étude de l'effet du paramètre k sur les performances de compression dans le cas des graphes dynamiques.
+Nous présentons dans la figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits} les résultats obtenus pour ce type de graphe.
+Les graphes utilisés dans ce test sont : aves-weaver-social, reptilia-tortoise-network-bsv et reptilia-tortoise-network-fi.
+Ces graphes sont représenté avec leurs captures initiales (sans aucun pré-traitement).
 
@@
 	\centering
-	\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/ratioik2.png}
+	\includegraphics[scale=0.38]{ressources/image/ratioik2.png}
 
-	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Ratio de compression du moteur en fonction du paramètre K (cas dynamique)}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Nombre de bits par nœuds et Ratio de compression  du moteur en fonction du paramètre K (cas dynamique)}
 	\label{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}
@@
 
-La figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits} montre que cette observation est, en générale, aussi valable dans le cas des graphes dynamiques.
-En effet, nous remarquons que le ratio de compression se détériore quand k prends des valeurs plus grandes, à l'exception du graphe aves-weaver-social où nous obtenons une valeur optimale pour k=8.
+A partir de la figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}, nous remarquons une dégradation des performances dans le cas générales.
+Cependant, nous obtenons les meilleurs performances pour k=8 dans le cas des deux graphes aves-weaver-social et reptilia-tortoise-network-bsv avec un 1,87 bits par nœud pour le premier graphe et 1,78 bits par nœud pour le deuxième graphe.
+De ce fait, l'hypothèse que nous avons annoncée dans le cas des graphes statiques ne peut être généraliser dans le cas des graphes dynamiques où nous avons obtenu différentes valeurs optimales de k dans les différents graphes.
 
@@
 	\centering
-	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/K2-Texec.png}
+	\includegraphics[scale=0.6]{ressources/image/Tests/K2-Texec.png}
 
@@
 La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre K.
-Nous pouvons voir que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K.
+Dans le cas des graphes statiques, nous notons que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K.
+En effet, dans le cas des graphes bio et soc-Epinions nous obtenons des temps d'exécution qui changent de manière aléatoire.
+Tant dis que dans le cas du graphe web-edu nous obtenons un temps d'exécution qui diminue en fonction de k contrairement au graphe wiki-Vote dans lequel le temps d'exécution  augmente en fonction du paramètre k.
+Dans le cas des graphes dynamiques, nous remarquons que le temps d'exécution diminue jusqu'à k=8 où il atteint sa valeur minimale pour k=8 et commence à augmenter à partir de cette valeur.
 
@@
 	\centering
-	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/k2-ordre.png}
+	\includegraphics[scale=0.65]{ressources/image/Tests/k2-ordre.png}
 	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace :Ratio de compression selon l'ordre des nœuds}
@@
 Cette compression a été effectuée en utilisant cinq ordres différents : BFS, DFS, Gray, Lexical et Random avec comme paramètre k=2.
-Nous remarquons que dans le cas des graphes du web, nous avons obtenu une détérioration des performances de compression.
-Nous justifions cela par le fait que les arbres $k^2$-trees ont été au départ conçues pour exploiter les propriétés de l'ordre initial des nœuds dans la matrice d'adjacence.
+Nous remarquons que dans le cas des deux graphes web-edu et web-polblogs qui sont des du web , nous avons obtenu une détérioration des performances de compression pour les différents ordres.
+Nous justifions cela par le fait que les arbres $k^2$-trees ont été au départ conçus pour exploiter les propriétés de l'ordre initial des nœuds dans la matrice d'adjacence.
 Cependant, nous remarquons que dans le cas du graphe wiki-Vote, qui est un graphe issu du domaine des réseaux sociaux, nous avons obtenu une amélioration du ratio initial d'un facteur de 1,4 avec les ordres : \gls{dfs}, \gls{bfs}, Gray et Lexical.
+Pour ce graphe, nous avons obtenu un ratio de compression optimal de 49 pour l'ordre BFS.
+Dans le cas du graphe bio, nous remarquons que uniquement les ordres Lexical et gray ont permis de garder les même performances que l'ordre initiale.
+Nous constatons donc que ces ordres donnent de bonnes performances avec les graphes qui ne sont pas issus du domaine du web.
+En effet, comme nous l'avons déjà noté s'ils ne permettent pas d'améliorer les performances ils ne les détériorent pas.
 
@@
 Les graphes utilisés sont ca-netscience, Caida et Brightkite.
-Nous observons que le ratio de compression et le nombre de bits par nœud sont nettement meilleurs avec le pré-traitement.
-Le pré-traitement appliqué sur le graphe non orienté maximise les zones vides dans la matrice d'adjacence ce qui réduit la taille de l'arbre et produit une meilleure qualité de compression.
-Le temps d'exécution est presque le même entre les deux exécutions car le pré-traitement ne nécessite pas d'opérations couteuses en terme de temps.
 
@@
 	\centering
-	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/tab-pret.png}
-	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace avec/sans pré-traitement}
+	\includegraphics[scale=0.9]{ressources/image/Tests/tab-pret.png}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace avec/sans pré-traitement (cas non orienté)}
 	\label{fig:tab-pret }
@@
 
+Nous observons que le ratio de compression et le nombre de bits par nœud sont nettement meilleurs avec le pré-traitement.
+Le pré-traitement appliqué sur le graphe non orienté maximise les zones vides dans la matrice d'adjacence en diminuant le nombre de 1 de la moitié ce qui réduit la taille de l'arbre et produit une meilleure qualité de compression.
+Nous remarquons cela dans le ratio de compression qui double pour les trois graphes.
+Le temps d'exécution est presque le même entre les deux exécutions car nous construisant la matrice triangulaire supérieure au moment de la lecture directement.
+Le léger écart noté entre les deux exécutions est du aux comparaisons des indices sources et destinations effectuées pour construire la matrice.
+
+La figure \ref{fig:gain } présente le gain obtenue après l'application du pré-traitement sur les graphes non orientés, nous remarquons que le gain est aux alentours du double pour tous les graphes.
+Cela prouve que le pré-traitement améliore clairement la qualité de compression tout en offrant la possibilité d'extraire toutes les informations incluses dans le graphe original.
+
 \begin{figure}[H]
 	\centering
-	\includegraphics[scale=1]{ressources/image/Tests/gain.png}
+	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/gain.png}
 
@@
 
-La figure \ref{fig:gain } présente le gain obtenue après l'application du pré-traitement sur les graphes non orientés, nous remarquons que le gain est aux alentour du double dans tous les graphes.
-Cela prouve que le pré-traitement améliore clairement la qualité de compression tout en offrant la possibilité d'extraire toutes les informations incluses dans le graphe original.
+\subsubsection{Étude de l'effet de l'utilisation d'une matrice de différence}
 
-\subsubsection{Étude de l'effet de l'utilisation d'une matrice de différence}
+Dans cette partie, nous évaluerons l'effet de l'utilisation de la matrice de différence pour la construction de l'arbre sur les performances de compression.
+Comme les tests précédents ont montré que qu'il n'existe pas de valeur optimale pour le k qui améliore ces derniers, nous effectuerons les tests de cette phase pour différentes valeurs de k.
+Le tableau de la figure \ref{res-dyn-tst} donne les valeurs des trois (03) métriques considérées en fonction du valeurs de k.
+
+\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.48]{ressources/image/ik2.png}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace avec/sans pré-traitement (cas dynamique)}
+	\label{res-dyn-tst}
+\end{figure}
+
+Nous remarquons que nous obtenons dans tout les un temps d'exécution presque égale.
+Le léger écart noté dans le cas de l'utilisation du pré-traitement représente le temps nécessaire pour le calcule de la matrice de différence.
+Pour le graphe aves-weaver-social, nous remarquons que le ratio de compression (resp.
+le nombre de bits par nœud) diminue (resp.
+augmente) de moitié (resp.
+du double) pour toute les valeurs de k.
+Pour le deuxième graphe reptilia-tortoise-network-bsv, nous observons bien que les performances (ratio et nombre de bits par lien) restent les même dans les deux cas sans et avec pré-traitement.
+Tant dis que le troisième graphe, nous remarquons que nous obtenons les même performances pour k=2 et que nous perdons en performances quand le k prend des valeurs plus grandes.
+Pour mieux illustrer ces observation nous fournissons dans la figure \ref{perte } la courbe représentant le rapport entre le ratio de compression avant et après l'utilisation du pré-traitement.
 
@@
 
-	\caption{Ratio de IK2/ Ratio de DIK2}
+	\caption{Ratio de avec pré-traitement/ Ratio de sans pré-traitement}
 	\label{perte }
@@
 
-La figure \ref{perte } montre que l'utilisation de ce module a engendré dans le cas des trois graphes une détérioration du ratio de compression.
-Cela est du à la nature des trois graphes dont les captures successives ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi une matrice de différence plus dense que  celle du graphe initial.
+Nous constatons donc que l'utilisation de ce module n'a pas améliorer les performances de compression dans le cas des trois graphes.
+Cela est du à la nature leurs captures successives qui ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi soit la même matrice initiale ou une matrice de différence plus dense que celle du graphe initial.
 
@@
 		\begin{center}
-			\subfloat[{Motif type 1. \label{fig:m1}}]
-			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/m3.png}}\hspace{3em}
-			\subfloat[{Motif type 2. \label{fig:m2}}]
-			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/m1.png}}\hspace{3em}
-			\subfloat[{Motif type 3. \label{fig:m3}}]
-			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/m2.png}}\hspace{3em}
+
+			\includegraphics[scale=0.55]{ressources/image/m12.png}
 
@@
 	\begin{figure}[H]
-		\begin{center}
-			\subfloat[{Ratio de compression. \label{fig:beam1}}]
-			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/ratioBeam.png}}\hspace{3em}
-			\subfloat[{Temps d'éxécution. \label{fig:beam2}}]
-			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/tmpBeam.png}}\hspace{3em}
+
+			\includegraphics[scale=0.37]{ressources/image/beam.png}
 
@@
 			\label{fig:test-beam}
-		\end{center}
+
 	\end{figure}
@@
 		\begin{center}
-			\subfloat[{Ratio de compression. \label{fig:ddsm1}}]
-			{\includegraphics[width=7cm]{ressources/image/ratioDDSM.png}}\hspace{3em}
-			\subfloat[{Temps d'éxécution. \label{fig:ddsm2}}]
-			{\includegraphics[width=7.5cm]{ressources/image/tmpDDSM.png}}\hspace{3em}
+		 \includegraphics[scale=0.45]{ressources/image/DDSM.png}
 
@@
 	Nous remarquons que la méthode que nous avons proposée offre de très bon résultats par rapport au temps d'exécution qui ne dépasse pas une (01) seconde pour toutes les exécutions.
-Pour le ratio de compression, nous constatons une amélioration significative qui commence à se stabiliser à partir du moment où le nombre de fonctions de hachage dépasse 50.
+Pour le ratio de compression, nous constatons une amélioration significative qui commence à se stabiliser à partir du moment où le nombre de permutations dépasse 50.
+
+	\begin{figure}[H]
+
+		 \includegraphics[scale=0.38]{ressources/image/statDDSM.png}
+
+			\caption{Statistique des différentes types de sous-structures découvertes}
+			\label{fig:stat-DDSM}
+
+	\end{figure}
+
+	Nous fournissons dans la figure \ref{fig:stat-DDSM} les différentes sous-structures découvertes pour un exemple d'exécution avec 50 permutations.
+Dans le cas du graphe Aves-weaver-social, nous remarquons que nous obtenons 30 sous-structures denses qui apparaissent de manière périodique et une seule sous-strcuture qui apparait de manière aléatoire.
+Les sous-structures périodiques représentent donc des utilisateurs du réseaux qui s'envoient des messages  périodiquement (exemple: réunion dans un contexte de télé-travaille, des groupes d'étude, ...).
+Dans les deux autres réseaux qui font parties des réseaux d'interaction des animaux nous remarquons des sous-structures constantes qui représente peut être des animaux appartenant à un même troupeau.
+Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interpréter comme des chasses d'animaux pour avoir de la nourriture.
+Un autre type sont les sous-structures qui apparaissent dans une seule période représentant en générale le phénomène de couplage chez les animaux dont des périodes bien précises.
+
+	DDSM offre ainsi non pas uniquement la compression du graphe initiale mais aussi la possibilité de l'analyser et d'interpréter les informations les plus pertinentes incluses dans ce dernier.
 
@@
 
-	%Après avoir évaluer les différentes configuration possibles des deux moteurs : $k^2$-GraCE et P-GraCE, nous nous intéresserons dans cette partie à établir une étude comparative entre les méthodes implémentés dans les deux moteurs ainsi que les classes auxquelles elles appartiennent.
+	Après avoir évaluer les différentes configuration possibles des deux moteurs : $k^2$-GraCE et P-GraCE, nous nous intéresserons dans cette partie à établir une étude comparative entre les méthodes implémentés dans les deux moteurs ainsi que les classes auxquelles elles appartiennent.
+Cette partie sera donc organisée en trois sous-section chacune englobant les méthodes de compression acceptant le même type de graphe en entrée.
+
+	\subsection{Graphes orientés statiques :}
+\begin{figure}[H]
+		\begin{center}
+		 \includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/compNon.png}
+
+			\caption{Comparaison entre les méthodes destinées aux graphes statiques orientés.}
+			\label{fig:comp-dyn}
+		\end{center}
+	\end{figure}
+
+	Nous considérons dans cette partie les graphes orientés: bio, web-edu et web-polblogs, pour comparer entre trois méthodes de compression destinées pour ce type de graphe.
+Nous utiliserons pour cela deux métriques : le ratio de compression (figure à gauche) et le temps d'exécution (figure à droite).
+Nous remarquons que le moteur $k^2$-GraCE donne les meilleurs résultats en terme d'espace mémoire (le meilleur ratio).
+Cependant, il donne le plus grand temps d'exécution.
+Nous observons aussi que les deux autres méthodes donnent des résultats presque équivalents dans le des graphes bio et web-polblogs, et que la techniques du Minhashing donnent un meilleur résultat dans le cas du graphe web-edu avec un ratio de 112 vs un ratio de 26 pour la méthode basée sur la matrice d'adjacence.
+
+	\subsection{Graphes non orientés statiques :}
+
+	\subsection{Graphes dynamiques :}
+
+	Dans cette partie, nous allons comparer entre les deux méthodes de compression destinées aux graphes dynamiques qui sont incluses, la première dans le moteur $k^2$-GraCE et la deuxième dans le moteur P-GraCE et qui représente un nouveau schéma de compression que nous proposons.
+La figure \ref{fig:comp-dyn} montre les résultat des deux méthodes de compression en choisissant les valeurs optimales de leurs paramètres.
+
+	\begin{figure}[H]
+		\begin{center}
+		 \includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/dynComp.png}
+
+			\caption{Comparaison entre les méthodes destinées aux graphes dynamiques.}
+			\label{fig:comp-dyn}
+		\end{center}
+	\end{figure}
+
+	Nous remarquons que la ratio de compression est meilleur dans le moteur $k2$-GraCE.
+En effet, la méthode DDSM donne un ratio de compression très faible en le comparant avec le moteur $k^2$-GraCE (exemple: 3689 vs 129 pour le graphe aves-social-network).
+Cependant, nous observons bien que le temps d'exécution est nettement meilleur dans le cas de notre méthode.
+Nous rappelons aussi que notre méthode permet d'extraire les sous-graphes et les communautés les plus denses (les plus importantes) ainsi que leur comportement temporel avec un accès directe alors que le moteur $k^2$-GraCE nécessite un traitement supplémentaire qui peut être lourd dans le cas des grands graphes.
 
@@
 	%% ajouter conclusion des differentes methdoes
+	Nous constatons à travers cette étude que l'utilisation du moteur $k^2$-GraCE est meilleur dans le cas où le but est de diminuer la taille du graphe uniquement.
+Cependant, le moteur P-GraCE permet d'avoir des informations interprétables qui aident dans l'analyse du graphe car il permet de synthétiser l'information incluse dans le graphe initiale sous forme des sous-structures les plus pertinentes.

### 2019-06-01 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Update psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex

@@
 Soit G un graphe non orienté, nous notons par $\Delta$(G) le degré maximal des nœuds de G.
-Un k-core de G est un sous graphe H de taille maximale tel que $\Delta(H) \ge k$ avec k entier positif.\\
+Un k-core de G est un sous graphe H de taille maximale tel que $\Delta(H) \le k$ avec k entier positif.\\
 Pour décomposer le graphe, la méthode passe par quatre étapes : D'abord, le degré k de chaque nœud du graphe est calculé.
@@
 La méthode permet de partitionner un graph en s'appuyant sur la principe de modularité.
-La modularité est une métrique comprise entre -1 et 1 qui mesure la densité des arêtes a l'intérieure d'un sous graphe comparée a celle des arêtes reliant ce dernier au autres sous-graphes, par suit, l'optimisation de la modularité conduit à un meilleur partitionnement.
+La modularité est une métrique comprise entre -1 et 1 qui mesure la densité des arêtes à l'intérieure d'un sous graphe comparée a celle des arêtes reliant ce dernier au autres sous-graphes, par suit, l'optimisation de la modularité conduit à un meilleur partitionnement.
 Pour un graphe pondéré, la modularité est donnée par :
@@
 
-		Nous proposons pour traiter les motifs deux alternatives dans le moteur P-GraCE.
+		Nous proposons pour traiter les motifs dans le moteur P-GraCE plusieurs alternatives, cela dépend de la méthode utilisé.
 La première consiste à faire une agrégation des nœuds du meilleur motif.
 Les trois étapes seront donc répétées jusqu'à ce que la taille du graphe en sortie ne peut plus être optimisée.
-La deuxième alternative consiste à considérer que la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données.
-Nous offrons dans ce cas la possibilité d'utiliser le codage proposé dans \citep{liu2018reducing}.
+Elle est appliqué dans le cas de l'approche beam-search.
+ La deuxième alternative consiste à considérer un ensemble de la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données.
+Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modelé (ensemble de structure) avec un MDL optimal.
+Dans ce cas de figure la sélection diffère selon l'abord.
+Dans le cas de l'approche basée sur les méthodes de clustering, la sélection se fait à travers plusieurs algorithmes.
+Nous présentons ci dessous les méthodes que nous avons appliqué durant cette phase.
+\begin{itemize}
+\item Top10 : Cette méthode commence par ordonner les sous structures selon le gain de codage local apportée par chaqu'une.
+Le gain de codage local est définit par L(g,$\emptyset$) - L(g,$\omega$) où L(g,$\emptyset$) représente le codage de g (g est le sous graphe contenant la structure) en tant qu'erreur, c'est à dire un modèle vide et L(g,$\omega$) est le cout de codage de g avec la structure $\omega$.
+Elle sélectionne ensuite les k meilleurs structures ayant un gain local élevé.
+
+\item Greedy'nForget : Au lieu de prendre en compte tout les combinaisons possibles des structures, l'heuristique GNF considère les structures par ordre décroissant selon leur gain d'encodage local.
+Elle parcourt structure par structure et inclut dans le modèle celle qui réduit le MDL.
+L'algorithme de GNF est présenté dans ce qui suit (\ref{alg:GNF})
+
+\end{itemize}
+
+\begin{algorithm}[H]
+\label{alg:GNF}
+	\caption{Geedy'nForget}
+		\textbf{Entrée :}
+		\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+			\item $\mathcal{C}$ : Listes des structure évaluées.
+
+			\end{itemize}
+	\textbf{Sortie :} ensemble de structures sélectionnées $\mathcal{M}$\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+	\begin{algorithmic} [1]
+	 \STATE MDL-optimal = MDL(G,$\emptyset$)
+\STATE Ordonner($\mathcal{C}$,"descendant") 
+	\FOR{ $s \in \mathcal{C}$ }
+	\STATE $\mathcal{M} = \mathcal{M} \cup {s}$ 
+		\IF{ MDL(G,$\mathcal{M}$) <  MDL-optimal}
+			\STATE MDL-optimal = MDL(G,$\mathcal{M}$)
+		\ELSE 
+			\STATE $\mathcal{M}$ = $\mathcal{M} \setminus {s}$  //Enlever la structure de l'ensemble
+		\ENDIF
+	\ENDFOR   
+	\end{algorithmic}
+		\end{algorithm}
+
+\begin{itemize}
+\item STEP : Cette méthode parcourt de manière itérative toutes les structures évaluées précédemment dans un ordre quelconque et choisit la structure qui réduit le plus le MDL du modèle courant pour l'ajouter au modèle jusqu'à ce qu'aucune structure n'améliore le cout.
+Nous présentons l'algorithme détaillé ci-dessous :
+
+\end{itemize}
+
+\begin{algorithm}[H]
+\label{alg:STEP}
+	\caption{STEP}
+		\textbf{Entrée :}
+		\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+			\item $\mathcal{C}$ : Listes des structure évaluées.
+
+			\end{itemize}
+	\textbf{Sortie :} ensemble de structures sélectionnées $\mathcal{M}$\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+	\begin{algorithmic} [1]
+	\STATE Best-Structure = -1
+	 \STATE MDL-optimal = MDL(G,$\emptyset$)
+	\WHILE{$\mathcal{C}$ != $\emptyset$}
+	\FOR{ $s \in \mathcal{C}$ }
+	\STATE $\mathcal{M} = \mathcal{M} \cup {s}$ 
+		\IF{ MDL(G,$\mathcal{M}$) <  MDL-optimal}
+			\STATE MDL-optimal = MDL(G,$\mathcal{M}$)
+			\STATE Best-structure = s
+		\ENDIF
+		\STATE $\mathcal{M}$ = $\mathcal{M} \setminus {s}$  //Enlever la structure de l'ensemble
+	\ENDFOR
+	\IF{Best-Structure != -1}
+	   \STATE $\mathcal{M} = \mathcal{M} \cup {Best-structure}$ 
+	   \STATE Best-Structure = -1
+	   \ELSE 
+	   \STATE STOP
+	  \ENDIF
+		\STATE $\mathcal{C}$ = $\mathcal{C} \setminus {s}$
+	\ENDWHILE
+	\end{algorithmic}
+		\end{algorithm}
+
+\begin{itemize}
+\item Pour la méthode du minhashing, nous offrons  la possibilité d'utiliser le codage proposé dans \citep{liu2018reducing}.
 Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.
 Dans certaines méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.
+\end{itemize}
 

### 2019-06-02 Chapitres/CompressionDesGraphes/MOE.tex
conclusion genl

@@
 				\begin{itemize}
-					\item \textbf{Le taux de compression:} Le rapport entre volume du graphe après compression et le volume initial du graphe.
+					\item \textbf{Le taux de compression:} Le rapport entre le volume du graphe après compression et le volume initial du graphe.
 					\begin{center}

### 2019-06-02 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/classification.tex
conclusion genl

@@
 Une multitude de méthodes ont été proposées au cours des dernières années.
-Elles diffèrent l'une de l'autre dans plusieurs points : le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression.
+Elles diffèrent les unes des autres selon plusieurs points: le type de graphe en entrée, le type de structure en sortie, le type de compression et la technique utilisée pour la compression.
 En se basant sur ces différences, plusieurs classifications ont été suggérées.

### 2019-06-02 ChapitresPFE/CompressionDesGraphes/datacompression.tex
conclusion genl

--- 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/datacompression.tex
@@
 
-	De ce fait, une large gamme d'applications usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}.
+	De ce fait, une large gamme d'applications usant du domaine de compression tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}.
 Sans les techniques de compression, Internet, la télévision numérique, les communications mobiles et les communications vidéo, qui ne cessaient de croître, n'auraient été que des développements théoriques.

### 2019-06-02 ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex
Test
conclusion genl

@@
 
-Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode \gls{ddsm} basée sur deux approches existantes que nous avons étudié dans notre état de l'art.
-Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux sociaux dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs.
-Pour accomplir ce travail nous nous sommes appuyés sur ces deux méthodes :
+Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode \gls{ddsm} basée sur deux approches existantes.
+Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux d'interactions dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs.
+Pour accomplir ce travail nous nous sommes appuyés sur les deux méthodes suivantes:
 \begin{itemize}
-\item Exploiter la structure de données compressée proposée dans \gls{dsm} \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis.
-Nous avons opté pour cette structure car en l'appliquant sur les réseaux sociaux, elle donne de bons résultats en matière d'espace et de temps de requêtes.
+\item Exploiter la structure de données proposée dans \gls{dsm} \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis.
+Nous avons opté pour cette structure car  elle donne de bons résultats en matière d'espace et de temps de requêtes.
 \item Adopter les signatures temporelles utilisées dans TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch} pour décrire le comportement des sous-graphes dans le temps.
@@
 
-		\subsubsection{Formulation du problème}
+		\subsection{Formulation du problème}
 		Dans cette section, nous allons définir le problème de base auquel notre méthode convient tout en définissant le cadre dans lequel elle peut être appliquée.
@@
 
-		\subsubsection{Principe général}
+		\subsection{Principe général}
 			Notre méthode s'intitule DDSM pour \textit{Dynamic Dense Substructure Mining}.
@@
 Nous utilisons pour cela le principe du MinHashing encore une fois pour grouper les sous-structures de différents timestamps ayant un nombre élevé de nœuds en commun.
-Une fois nous associer à chaque sous-structure ses différents timestamps, ces derniers seront à leur tour compressés en utilisant des descripteurs de comportement temporel précédemment décrits.
+Une fois nous avons associé à chaque sous-structure ses différents timestamps, ces derniers seront à leur tour compressés en utilisant des descripteurs de comportement temporel précédemment décrits.
 L'algorithme \ref{alg:getTemporalSignature} représente l'algorithme de compression de l'ensemble des timestamps d'une structure.\\
@@
 						\ELSE
-							\IF{$t_{i+1} -T_i$ =1 $\forall t_i \in $ timeseries}
+							\IF{$t_{i+1} -t_i$ =1 $\forall t_i \in $ timeseries}
 								\STATE return 'r' : timeseries[0] :timeseries[size-1] \COMMENT{Ranged}
 							\ELSE
-								\IF {{$t_{i+1} -T_i$ = Constante $\forall t_i \in $ timeseries}}
+								\IF {{$t_{i+1} -t_i$ = Constante $\forall t_i \in $ timeseries}}
 									\STATE retourner 'p' : timeseries[1] - timeseries [0] \COMMENT{periodic}
@@
 
-			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé dans la section précédente pour chaque sous-structure de la phase (02).
+			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé dans \citep{hernandez2014compressed} pour chaque sous-structure de la phase (02).
 Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en termes de ses structures les plus denses.

### 2019-06-02 ChapitresPFE/TheorieDesGraphes/StructRep.tex
conclusion genl

@@
 
-				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carrée d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colonnes (j)  représentent les sommets de G.
+				La matrice d’adjacence de G est une matrice booléenne 					carrée d’ordre n : ${({m}_{ij})}_{(i,j) \in {[0;n]}^{2}}$,  dont les 					lignes (i) et les colonnes (j)  représentent les identifiants des sommets de G.
 Les entrées (ij) prennent une valeur de "1" s’il existe un 				arc (une arête dans le cas d'un graphe non orienté) allant du 			sommet i au sommet j et un "0" sinon, i.e, \citep{lehman2010mathematics} \citep{mathieu} \citep{IUTLyonInformatique} :
@@
 			Dans le cas d’un graphe non orienté, la matrice est 						symétrique par rapport à la première diagonale, i.e, ${m}_{ij}$ = ${m}_{ji}$.
-Dans ce cas le, 						graphe peut être représenter avec  la composante 							triangulaire supérieure de la matrice d'adjacence \citep{muller}.\\
+Dans ce cas, le 						graphe peut être représenter avec  la composante 							triangulaire supérieure de la matrice d'adjacence \citep{muller}.\\
 			\textbf{Note :} \begin{itemize} 
@@
 			\subsection{Matrice d'incidence}
-			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$  dont les lignes représentent les sommets (i $\in$ V) et les colonnes représentent les arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
+			La matrice d'incidence d'un graphe orienté  G est une matrice de taille $n \times m$  dont les lignes représentent les identifiants des sommets (i $\in$ V) et les colonnes représentent les identifiants des arcs (j $\in$ E) et dont les coefficients (${m}_{ij}$) sont dans \{-1, 0, 1\}, tel que \citep{hennecart2012elements} \citep{mathieu} :
 			\[{m}_{ij} :=

### 2019-06-02 ChapitresPFE/implementation.tex
Test
conclusion genl

@@
 	L'architecture existante est une architecture en pipeline de 3-tiers.
-Nous utiliserons cette architecture pour le backend de la solution.
+Nous utiliserons aborderons cette même architecture.
 Elle se compose de trois couches logicielles que nous avons enrichies avec nos deux moteurs.
@@
 	\centering
+
+	\includegraphics[scale=0.35]{ressources/image/ArchGlob.jpg}
+	\caption{Architecture du globale}
 	\label{Img:archglob}
-	\includegraphics[scale=0.35]{ressources/image/ArchGlob.jpg}
-	\caption{Architecture du backend}
-
  \end{figure}
 
-	Dans le but de faciliter l'exploitation et l'utilisation de notre solution, nous proposons une application web qui permettra  d'accéder aux différentes fonctionnalités offertes.
+%	Dans le but de faciliter l'exploitation et l'utilisation de notre solution, nous proposons une application web qui permettra  d'accéder aux différentes fonctionnalités offertes.
 Cette proposition se base sur le fait que les performances des machines ordinaires s'avèrent limiter pour l'exécution des algorithmes de compression dans le cas des grands graphes.
@@
 
-\begin{figure}[H]
-	\centering
-	\label{Img:archglob2}
-	\includegraphics[scale=0.35]{ressources/image/ArchGlob2.jpg}
-	\caption{Architecture globale de la solution web}
- \end{figure}
+%\begin{figure}[H]
+%	\centering
+%	
+%	\includegraphics[scale=0.35]{ressources/image/ArchGlob2.jpg}
+%	\caption{Architecture globale de la solution web}
+%	\label{Img:archglob2}
+% \end{figure}
 
- Dans ce qui suit, nous détaillerons uniquement les couches de l'architecture du backend ainsi que les bibliothèques qui les constituent.
+% Dans ce qui suit, nous détaillerons uniquement les couches de l'architecture du backend ainsi que les bibliothèques qui les constituent.
 Les détails des autres couches de l'architecture globale ne seront pas présenter car elles n'influence en aucun cas sur les résultats de compression.
@@
 	\centering
-	\label{Img:statiqugr}
+
 	\includegraphics[scale=0.65]{ressources/image/statiqugr.png}
 	\caption{Structure d'un fichier de graphe statique}
+	\label{Img:statiqugr}
  \end{figure}
@@
 
-	\label{Img:dynamiqgr}
 	\includegraphics[scale=0.7]{ressources/image/dynamiqgr.png}
 	\caption{Structure d'un fichier de graphe dynamique}
+	\label{Img:dynamiqgr}
  \end{figure}
@@
 
-	\label{Img:etiqGr}
 	\includegraphics[scale=0.6]{ressources/image/etiquegr.png}
 	\caption{Structure d'un fichier de graphe étiqueté}
+	\label{Img:etiqGr}
  \end{figure}
@@
 
-	\label{Img:functMethod}
 	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/funct.png}
@@
 	\caption{Schéma globale du fonctionnement des deux moteurs}
+	\label{Img:functMethod}
  \end{figure}

### 2019-06-02 ChapitresPFE/tests.tex
conclusion genl

@@
 liens               & Description                                                                        \\ \cline{1-7}
-\multirow{12}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } } & \multirow{8}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté } } & \multirow{4}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Étiqueté}}     & vote-r \citep{subd}                       & 1266                   & 6451                    & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{4-7}
+\multirow{13}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } } & \multirow{8}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté } } & \multirow{4}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Étiqueté}}     & vote-r \citep{subd}                       & 1266                   & 6451                    & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{4-7}
                            &                          &                               & diabetes \citep{subd}                      & 4500                   & 4000                    & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{4-7}
@@
                            &                          &                               & wiki-Vote   \citep{snapnets}                  & 7115                   & 103689                  & Graphe des réseaux sociaux                                                         \\ \cline{2-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{4}{*}{Non orienté }}        & ca-netscience  \citep{caNetScience}               & 379                    & 914                     & Réseaux de collaboration                                                           \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{5}{*}{Non orienté }}        & ca-netscience  \citep{caNetScience}               & 379                    & 914                     & Réseaux de collaboration                                                           \\ \cline{4-7}
+                            & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & Choclate  \citep{koutra2015summarizing}                      & 2899                  & 5467                   &                        Graphe  co-authorship                                             \\ \cline{4-7}
                            & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & Caida  \citep{caida}                      & 26475                  & 53381                   & Réseaux routier                                                                    \\ \cline{4-7}
@@
 Cette compression a été effectuée avec un ordre initial,et avec différentes valeurs de k.
+
 Nous constatons d'après les trois figures que l'utilisation des trois représentations donne des temps d'exécution totalement différents.
-Nous remarquons que si l'écart existant dans le temps d'exécution  entre l'utilisation de la matrice d'adjacence  et les deux autres structures peut être acceptable pour les petits graphes comme bio qui comptent 490 nœuds, il ne peut être toléré pour le cas des grands graphe comme web-edu et web-polblogs.
+Nous remarquons que si l'écart existant dans le temps d'exécution  entre l'utilisation de la matrice d'adjacence  et les deux autres structures peut être acceptable pour les petits graphes comme bio qui comptent 490 nœuds, il ne peut être toléré pour le cas des grands graphes comme web-edu et web-polblogs.
 En effet, nous avons obtenu, dans le cas du graphe bio, un temps d'exécution entre 2 et 3 secondes dans le cas de l'utilisation de la matrice d'adjacence et un temps d'exécution entre 0,015 et 0,4 seconde dans les deux autres cas.
@@
 Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interpréter comme des chasses d'animaux pour avoir de la nourriture.
-Un autre type sont les sous-structures qui apparaissent dans une seule période représentant en générale le phénomène de couplage chez les animaux dont des périodes bien précises.
+Un autre type sont les sous-structures qui apparaissent dans une seule période représentant en générale le phénomène de couplage chez les animaux dans des périodes bien précises.
 

### 2019-06-02 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
conclusion genl

@@
 \usepackage{multirow}
+\setcounter{secnumdepth}{5} 
 %------------- for embedding images----------
@@
 
-	Face à cette infobésité, les algorithmes classiques de traitement et de gestion des données se montre incapable d'offrir des réponses dans un temps raisonnable.
+	Face à cette infobésité, les algorithmes classiques de traitement et de gestion des données se montrent incapables d'offrir des réponses dans un temps raisonnable.
 Plusieurs solutions ont été pensées pour contrer ce volume de données.
@@
 En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitement.
-Ces deux classe de méthodes feront l'objet de notre étude.\\
+Ces deux classes de méthodes feront l'objet de notre étude.\\
 
@@
 			\gls{$k^2$-GraCE} 
-			 et \gls{P-GraCE}, chacun englobant les méthodes relatif à une classe.
+			 et \gls{P-GraCE}, chacun englobant les méthodes relatives à une classe.
 Nous visons à travers cela à comparer entre les performances des méthodes s'intégrant dans ces deux classes.
@@
 
-			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en trois grands chapitres.
+			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en cinq grands chapitres.
 Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes.
@@
 
-							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/EM.tex}
+							%\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/EM.tex}
 							\input{./ChapitresPFE/ExtractionMotifs/VOG.tex}
@@
 							%\input{./Chapitres/ExtractionMotifs/SynNoeudClust.tex}
-			\newpage
+
 					 \textbf{Les méthodes basées sur les propriétés de la matrice d'adjacence}
@@
 \citep{brisaboa2009k}.
-Il offre la possibilité de construire le compressé à partir de la matrice d'adjacence, de la liste d'adjacence ou du graphe directement.
+Il offre la possibilité de construire le graphe compressé à partir de la matrice d'adjacence, de la liste d'adjacence ou du graphe directement.
 Il permet aussi dans le cas des graphes dynamiques de réduire davantage la taille de l'arbre en le construisant n'ont pas à partir de la matrice d'adjacence initiale mais en calculant une matrice de différence entre les instants $t_i$.
@@
 Nous allons tout d'abords commencer par présenter les notations et opérations de bases qui seront utilisées par la suite.
-Nous enchainerons par les différents algorithmes de construction selon le types de graphes en entrée.
+Nous enchainerons par les différents algorithmes de construction selon le type de graphe en entrée.
 
@@
 		Dans cette partie, nous détaillerons chaque phase du moteur $k^2$-GraCE. Nous commencerons par présenter les différentes techniques de pré-traitement 
-		que nous voulons utiliser tout au long avec notre moteur.
+		que nous voulons utiliser avec notre moteur.
 Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
@@
 
-	Le deuxième type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE sont les graphes statiques non orientés.
+	Le deuxième type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE correspond aux graphes statiques non orientés.
 Dans ce cas, nous obtenons une matrice d'adjacence symétrique.
-De ce fait, nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire haute pour enlever la redondance porté par la symétrie.
+De ce fait, nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire supérieure pour enlever la redondance porté par la symétrie.
 L'arbre construit ainsi offre toujours la possibilité d'extraire le voisinage d'un nœuds sans avoir recours à une décompression.
-En effet, extraire les voisins d'un nœud dans le graphe initial revient à extraire les voisins directes et inverses dans la nouvelle matrice construite en utilisant les mêmes algorithmes de l'annexe \ref{k2_annexe}.
+En effet, extraire les voisins d'un nœud dans le graphe initial revient à extraire les voisins directs et inverses dans la nouvelle matrice construite en utilisant les mêmes algorithmes de l'annexe \ref{k2_annexe}.
 	 Si nous prenons l'exemple du nœuds 2 dans la figure \ref{k2_non}, ses voisins sont représentés par les 1 de la deuxième ligne ou de la deuxième colonne dans la matrice d'origine (matrice gauche) et par l'union des cellules ayant un 1 de la deuxième ligne et de la deuxième colonne dans la matrice droite ce qui nous donne : $v(2) = \{1, 2, 5,6\}$.
@@
 \centering
-	\includegraphics[scale=0.4]{./ressources/image/k2_non.jpg}
+	\includegraphics[scale=0.4]{./ressources/image/k2_non.png}
 	\caption[Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.]{Exemple d'arbre $k^2$-tree (k=2) pour un graphe non orienté.}
@@
 La nouvelle matrice d'adjacence contiendra ainsi uniquement les changements qui occurrent entre les instants.
-L'inconvénient de cette fonctionnalité est qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
 La figure \ref{mat_diff} montre une matrice d'adjacence d'un graphe dynamique capturé dans trois instants différents avec sa matrice de différence et la représentation $k^2$-tree dans les deux cas.
@@
 
-Nous fournissons ci-après l'algorithme de construction de la matrice de différence :
+L'inconvénient de cette fonctionnalité est qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
+Un autre inconvénient de cette technique est qu'elle dégrade les performances dans le cas où les différentes captures ne se possèdent pas des nœuds en commun.
+Dans le cas de disparition de liens par exemple nous obtiendrons des zéros (0) qui vont être remplacer par des uns (1) engendrant ainsi une matrice plus dense.
+Le gain apporté par cette technique est fortement dépendant des caractéristiques du graphe.
+Nous fournissons ci-après l'algorithme de construction de la matrice de différence :\\
 
@@
 							\FOR{$k = 1 ... N $} 
-								\IF {M[i][j][k] == M[i-1][j][k]}
+								\IF {M[i][j][k] = M[i-1][j][k]}
 									\STATE MatriceDiff[i][j][k] = 0
@@
 Cependant, elles dégradent les performances car elles nécessitent soit l'utilisation de structures supplémentaires ou plus d'accès mémoire.
-Nous avons privilégié la version récursive car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcourt de la liste d'adjacence $List$.\\
+Nous avons privilégié la version récursive car elle permet de construire l'arbre $k^2$-tree en un seul parcours de la liste d'adjacence $List$.\\
 
@@
 
-	\newpage		
-		Une fois construites, les deux structures, T et L, permettent d'extraire les voisins directes et inverses d'un nœud directement sans décompression.
+		Une fois construites, les deux structures, T et L, permettent d'extraire les voisins directs et inverses d'un nœud directement sans décompression.
 Nous fournissons dans l'annexe \ref{k2_annexe} les détails de ces  algorithmes d'extraction de voisinage.
 
-	Un autre type de graphe supporté par notre moteur est le type de graphe dynamiques.
+	Un autre type de graphe supporté par notre moteur est le type de graphes dynamiques.
 Ces graphes sont représentés par un ensemble de graphes statiques chacun capturé à un instant $t_i$.
@@
 	Notre deuxième moteur \gls{P-GraCE} est un moteur de compression par extraction de motifs.
-Nous présenterons dans cette partie, en détails, son principe de fonctionnement et les différents modules qui le constituent.
+Il englobe quatre approches de compression différentes mais qui partagent toutes le même schéma globale de compression.
+Nous présenterons dans cette partie, en détails, leurs principes de fonctionnement et les différents phases qui les constituent.
 
@@
 		P-GraCE est un moteur de compression comportant plusieurs méthodes qui peuvent être avec ou sans perte de données. 
-		En effet, le modèle produit en sortie (résultat de la compression) est parfois accompagné avec une matrice d'erreur.
+		En effet, le modèle produit en sortie (résultat de la compression) est parfois accompagné avec une matrice d'erreur qui sera représentée dans ce cas avec une structure d'arbre $k^2$-tree.
 Le processus de compression d'un graphe de données par le moteur P-GraCE passe par les étapes suivantes :
@@
 \item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie.
-Dans d'autres cas, le module retourne une liste de structures sélectionnés parmi les motifs précédemment identifiés en utilisant des heuristiques dans le but de ne garder que les motifs importants du graphe.
+Dans d'autres cas, le module retourne une liste de structures sélectionnées parmi les motifs précédemment identifiés en utilisant des heuristiques dans le but de ne garder que les motifs importants du graphe.
 %Nous notons que l'utilisation de ce module n'est pas présente dans toutes les méthodes de ce moteur mais dans la plupart
@@
 
-Nous présenterons dans ce qui suit les trois modules composants le moteur P-GraCE.
-Nous précéderons  cela par expliquer les différents paramètres et notations que nous avons adoptés durant la conception de notre deuxième moteur.
+Nous présenterons dans ce qui suit les trois phases de chaque approche incluse  dans le moteur P-GraCE.
+Nous précèderons  cela par expliquer les différents paramètres et notations que nous avons adoptés durant la conception de notre deuxième moteur.
 
@@
 
-		Durant cette section, nous allons présenter les différentes approches qui peuvent être utilisées dans chacune des phases.
-Nous commencerons par expliquer les méthodes d'extraction de motifs supportées par le moteur P-GraCE.
-Nous enchainerons avec les techniques d'évaluation que notre moteur offre, pour finir par expliquer comment ces motifs seront traités et utilisés pour compresser le graphe.
+		Durant cette section, nous allons présenter les différentes approches qui sont offertes par le moteur P-GracE.
+Nous commencerons par expliquer les méthodes d'extraction de motifs utilisées dans chacune.
+Nous enchainerons avec les techniques d'évaluation employées par ces méthodes, pour finir par expliquer comment ces motifs seront traités et utilisés pour compresser le graphe.
 
@@
 %Le processus continues jusqu'à ce que
-Cette alternative sera employée pour le cas des graphes étiquetés. Nous fournissons ci-après l'algorithme du beam search que nous allons utiliser.
+Cette alternative sera employée pour le cas des graphes étiquetés. Nous fournissons ci-après l'algorithme du beam search que nous avons utiliser.
 
@@
 
-Les nœuds du meilleur motif seront agrégés en un seul nœud. La figure \ref{beam_res} donne le résultat finale.
-
-  \begin{figure}[H]
-	\centering
-
-	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/beam_result.png}
-	\caption{Résultat de l'exécution de l'algorithme du beam-search}
-	\label{beam_res}
- \end{figure}
+%Les nœuds du meilleur motif seront agrégés en un seul nœud. La figure \ref{beam_res} donne le résultat finale.
+
+ % \begin{figure}[H]
+%	\centering
+%	
+%	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/beam_result.png}
+%	\caption{Résultat de l'exécution de l'algorithme du beam-search}
+%	\label{beam_res}
+% \end{figure}
 
@@
 
-\textbf{\textit{SlashBurn}} : Cette technique parte de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les nœuds ayant un degré maximale dans le graphe G.
-
-Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représentent les motifs en sortie.
+\textbf{\textit{SlashBurn}} : Cette technique part de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les nœuds ayant un degré maximale dans le graphe G.
+
+%Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représentent les motifs en sortie.
 
@@
 Un k-core de G est un sous graphe H de taille maximale tel que $\Delta(H) \le k$ avec k entier positif.\\
-Pour décomposer le graphe, la méthode passe par quatre étapes : D'abord, le degré k de chaque nœud du graphe est calculé.
+Pour décomposer le graphe, la méthode passe par quatre étapes.
+D'abord, le degré k de chaque nœud du graphe est calculé.
 Ensuite, pour chaque degré k allant du plus grand au plus petit le graphe est décomposé en supprimant tous les nœuds dont le degré est inférieure à k, l'opération s'arrête si la décomposition donne un ensemble non vide et le k est choisit comme $k_{max}$ sinon elle se termine quand $k_{max}$=1.
@@
 La méthode permet de partitionner un graph en s'appuyant sur la principe de modularité.
-La modularité est une métrique comprise entre -1 et 1 qui mesure la densité des arêtes à l'intérieure d'un sous graphe comparée a celle des arêtes reliant ce dernier au autres sous-graphes, par suit, l'optimisation de la modularité conduit à un meilleur partitionnement.
+La modularité est une métrique comprise entre -1 et 1 qui mesure la densité des arêtes à l'intérieure d'un sous graphe comparée à celle des arêtes reliant ce dernier aux autres sous-graphes, par la suite, l'optimisation de la modularité conduit à un meilleur partitionnement.
 Pour un graphe pondéré, la modularité est donnée par :
@@
 \item $A_{ij}$ est le poids de l'arrête entre le nœud i et le nœud j.
-\item ${k}_{i},{k}_{j}$ sont poids des arêtes liées aux nœuds  i et  j respectivement.
+\item ${k}_{i},{k}_{j}$ sont les poids des arêtes liées aux nœuds  i et  j respectivement.
 \item $2m$ est la somme des poids des arêtes du graphe. 
@@
 
-Pour maximiser la modularité, Louvain applique deux phases d'une manière itérative : Dans la première phase, les nœuds sont affectés dans des petits communautés où chaque nœud représente une communauté.
+Pour maximiser la modularité, Louvain applique deux phases d'une manière itérative.
+Dans la première phase, les nœuds sont affectés dans des petites communautés où chaque nœud représente une communauté.
 Ensuite, pour chaque nœud i, nous calculons la différence de modularité $\Delta\textit{Q}$ obtenue après le déplacement de i de sa propre communauté vers les communautés de chacun de ses voisins j.
-Une fois les différences calculées, i est placé dans la communauté qui maximise sa modularité  .
+Une fois les différences calculées, i est déplacé vers la communauté qui maximise sa modularité.
 Si aucune augmentation n'est possible, i reste dans sa communauté d'origine.
@@
 Dans la seconde phase, les nœuds de chaque communauté sont regroupés dans un seul nœud et un nouveau graphe est construit.
-Les arêtes entre les nœuds dans la communauté sont représentés par des boucles sur la communauté et les arêtes de la communauté vers une autre sont représentés par une seule arête pondérée.
-Une fois cette phase terminée la premier phase est appliquée à nouveau sur le graphe.
-Pour exploiter cette méthode dans notre travail, on considère les nœuds regroupés obtenue a la fin comme étant des structures.
+Les arêtes entre les nœuds dans la communauté sont représentées par des boucles sur la communauté et les arêtes d'une communauté vers une autre sont représentées par une seule arête pondérée.
+Le processus est répété de manière itérative.
+Pour exploiter cette méthode dans notre travail, on considère les nœuds regroupés obtenus à la fin comme étant des structures.
 L'algorithme de la méthode est donné en annexe \ref{alg:Lovain} .\\
@@
 \textbf{\textit{Spectral}} : Cette méthode utilise les résultats d'algèbre linéaire afin de trouver une partition du graphe.
-L'approche général consiste à utiliser une méthode de classification standard (généralement k-means) sur  les premiers vecteurs propres (vecteurs de Fiedler) de la matrice Laplaciènne du graphe.
-La matrice Laplaciènne est définit comme suit :
+L'approche générale consiste à utiliser une méthode de classification standard (généralement k-means) sur  les premiers vecteurs propres (vecteurs de Fiedler) de la matrice Laplaciènne du graphe.
+La matrice Laplaciènne est définie comme suit :
 \[{M}_{Lap} :=
@@
 Pour partitionner le graphe, nous devons minimiser le coût de coupe de la bissection, cela revient à trouver un vecteur $x \in \{-1,1\}^n $ qui minimise $x^T M_{Lap}x$.
-Cela consiste a résoudre le système linéaire $M_{Lap}x = \lambda x$.
+Pour cela, nous résolvons le système linéaire $M_{Lap}x = \lambda x$.
 
@@
 L'algorithme calcule ensuite le deuxième plus petit vecteur propre \textit{y} de la matrice Laplacienne Q = D - A.
-Ce vecteur propre (vecteur de Fiedler) contient une valeur pour chaque nœud du graphe, a partir de cette valeur le nœud est affecté a l'une des deux partition.
-soit r la médian pondérée des valeurs de \textit{y}.
+Ce vecteur propre (vecteur de Fiedler) contient une valeur pour chaque nœud du graphe, à partir de cette valeur le nœud est affecté à l'une des deux partition.
+Soit r le médian pondéré des valeurs de \textit{y}.
 Chaque valeur $y_j$ du vecteur propre est comparée à r et le nœud est affecté à une partition selon le résultat de la comparaison.\\
@@
 
-Chaque ligne de la matrice d'adjacence est donc divisé en plusieurs blocs ayant la même taille que les motifs.
-Ces blocs seront comparés avec les motifs selon le type choisies et dans le cas de correspondance ils seront remplacés par l'identifiant du motif (0...n-1) qui est de taille n pour des motifs de taille $2^n$.
+Chaque ligne de la matrice d'adjacence est donc divisée en plusieurs blocs ayant la même taille que les motifs.
+Ces blocs seront comparés avec les motifs selon le type choisi et dans le cas de correspondance ils seront remplacés par l'identifiant du motif (0...n-1) qui est de taille n pour des motifs de taille $2^n$.
 
@@
 Nous utilisons pour cela la même formule proposée dans \citep{buehrer2008scalable}.
-En effet, les qualité de compression d'un motif est calculé en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient (Formule \ref{eqcompperf}).
+En effet, la qualité de compression d'un motif est calculée en fonction de sa fréquence dans la liste d'adjacence, et de sa taille qui est le nombre de liens qu'il contient (Formule \ref{eqcompperf}).
 				%%% Formule
@@
 		Nous proposons pour traiter les motifs dans le moteur P-GraCE plusieurs alternatives, cela dépend de la méthode utilisé.
+
 La première consiste à faire une agrégation des nœuds du meilleur motif.
 Les trois étapes seront donc répétées jusqu'à ce que la taille du graphe en sortie ne peut plus être optimisée.
-Elle est appliqué dans le cas de l'approche beam-search.
+Elle est appliquée dans le cas de l'approche beam-search.
+
  La deuxième alternative consiste à considérer un ensemble de la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données.
-Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modelé (ensemble de structure) avec un MDL optimal.
-Dans ce cas de figure la sélection diffère selon l'abord.
+Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modèle (ensemble de structure) avec un MDL optimal.
+Dans ce cas de figure, la sélection diffère selon l'approche utilisée.
 Dans le cas de l'approche basée sur les méthodes de clustering, la sélection se fait à travers plusieurs algorithmes.
-Nous présentons ci dessous les méthodes que nous avons appliqué durant cette phase.
+Nous présentons ci dessous les méthodes que nous allons utiliser durant cette phase:
 \begin{itemize}
-\item Top10 : Cette méthode commence par ordonner les sous structures selon le gain de codage local apportée par chaqu'une.
-Le gain de codage local est définit par L(g,$\emptyset$) - L(g,$\omega$) où L(g,$\emptyset$) représente le codage de g (g est le sous graphe contenant la structure) en tant qu'erreur, c'est à dire un modèle vide et L(g,$\omega$) est le cout de codage de g avec la structure $\omega$.
+\item Top10 : Cette méthode commence par ordonner les sous structures selon le gain de codage local apporté par chacune d'elles.
+Le gain de codage local est définit par L(g,$\emptyset$) - L(g,$\omega$) où L(g,$\emptyset$) représente le codage de g (g est le sous graphe contenant la structure) en tant qu'erreur (un modèle vide) et L(g,$\omega$) est le cout de codage de g avec la structure $\omega$.
 Elle sélectionne ensuite les k meilleurs structures ayant un gain local élevé.
-
-\item Greedy'nForget : Au lieu de prendre en compte tout les combinaisons possibles des structures, l'heuristique GNF considère les structures par ordre décroissant selon leur gain d'encodage local.
+\newacronym{gnf}{GNF}{Greedy'nForget}
+\item \gls{gnf} : Au lieu de prendre en compte toutes les combinaisons possibles des structures, l'heuristique 
+\gls{gnf}
+ considère les structures selon un ordre décroissant de leur gain d'encodage local.
 Elle parcourt structure par structure et inclut dans le modèle celle qui réduit le MDL.
-L'algorithme de GNF est présenté dans ce qui suit (\ref{alg:GNF})
+L'algorithme de \gls{gnf} est présenté dans ce qui suit (\ref{alg:GNF})
 
@@
 		\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-			\item $\mathcal{C}$ : Listes des structure évaluées.
-
-			\end{itemize}
-	\textbf{Sortie :} ensemble de structures sélectionnées $\mathcal{M}$\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+			\item $\mathcal{C}$ : Listes des structures évaluées.
+
+			\end{itemize}
+	\textbf{Sortie :} ensemble des structures sélectionnées $\mathcal{M}$\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
 
@@
 		\ELSE 
-			\STATE $\mathcal{M}$ = $\mathcal{M} \setminus {s}$  //Enlever la structure de l'ensemble
+			\STATE $\mathcal{M}$ = $\mathcal{M} \setminus {s}$  \COMMENT{Enlever la structure de l'ensemble}
 		\ENDIF
@@
 Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.
-Dans certaines méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.
+%Dans certaines méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.
 \end{itemize}
@@
 Dans ce chapitre, nous avons expliqué la partie conceptuelle de nos deux moteurs: $k^2$-GraCE et P-GraCE, qui  représentent les deux classes qui intéressent notre recherche.
-Nous avons présenté leurs différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leurs principe de fonctionnement.
+Nous avons présenté leurs différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leur principe de fonctionnement.
 
@@
 
-\input{./ChapitresPFE/ConclusionGen.tex}
+%\chapter{Conclusion Générale}
+\newpage
+\Huge{ 
+			\textbf {Conclusion générale}} \\[0.5in]
+			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Introduction générale}
+			\normalsize
+De nos jours, les graphes sont omniprésents.
+Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
+D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.
+
+Dans notre travail, nous nous sommes focalisées  sur les méthodes de compression basées sur l'extraction de motifs et celles basées sur les arbres $k^2$-trees.
+Dans un premier temps, nous avons étudié les différentes méthodes et techniques s'inscrivant dans les deux classes ainsi que leurs différentes classifications existantes dans la littérature.
+Cette étude nous a initié au domaines de compression et nous a permis de mieux comprendre l'approche théoriques de chaque classe.
+Suite à cela, nous avons proposé une nouvelle classification des méthodes des classes consistant en une rectification d'une ancienne classification proposée dans un Master précédent \citep{master2017}.
+Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de ces méthode.
+Nous avons conclu cette partie en établissant une étude comparative au sein d'une même classe ainsi que entre les deux classes en considérant différents critères: type de graphe en entrée, type de compression, ....
+
+Rentrant dans un projet de recherche, la deuxième partie de notre travail consiste en l'implémentation d'une méthode de chaque classe que nous avons avons proposées dans la première étape dans le but de les réunir dans une même plateforme et d'établir une comparaison plus objective entre ces techniques.
+De ce fait, nous avons proposé deux moteurs de compression de graphe (un moteur par classe).
+Le premier moteur $k^2$-GraCE exploite les propriétés de la matrice d'adjacence pour compresser le graphe.
+Il supporte trois type de graphe : graphe statique orienté, graphe statique non orienté et les graphes dynamiques.
+Nous l'avons doté d'une phase de pré-traitement qui permet d'exploiter davantage les caractéristiques des graphes.
+Le deuxième moteur P-GraCE quant à lui supporte trois type de graphe : graphe orienté statique, graphe non orienté statique et finalement les graphes étiquetés.
+Il englobe quatre approches de compression : une approche basée sur le beam search, une approche basée sur les méthodes de clustering, une approche basée sur le MinHashing et une approche basée sur l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence.
+Nous avons aussi proposé une nouvelle méthode de compression s'intitulant DDSM destinée pour les graphes dynamiques et permettant de fournir une compression interprétable du graphe initial.
+
+La dernière étape de notre projet représente une étape d'évaluation des deux moteurs de compression ainsi que la méthode que nous avons proposée.
+Nous avons utilisé pour cela des graphes réels issus de domaines différents ainsi que trois métriques d'évaluation : le ratio de compression, le nombre de bits par nœuds et le temps d'exécution.
+Dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, nous avons montré que l'utilisation de la matrice d'adjacence dégrade les performances en terme de temps d'exécution et que l'utilisation de la liste d'adjacence ou la structure de la bibliothèque \gls{snap}.
+Pour le module de pré-traitement de ce moteur, nous avons constaté que  l'utilisation d'algorithme de ré-ordonnancement  ne donne une amélioration que dans le cas des graphes qui ne sont pas issus du domaine du web.
+Nous avons aussi obtenu une amélioration d'un facteur de 2 du ratio de compression lorsque la partie supérieure uniquement de la matrice est considérer.
+Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré qu'il n'est pas intéressant d'utiliser le troisième type de motifs dans la méthode basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence car il est peu fréquent dans les graphes réels.
+Pour le beam-search, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
+
+La comparaison entre les deux moteurs a montré que le moteur $k^2$-GraCE donne des résultat nettement meilleur que le moteur P-GraCE en terme de taux de compression.
+Cependant, le moteur P-GraCE offre une compression dans un temps meilleur facilitant l'analyse et la compréhension du graphe initiale à travers ses sous-structures les plus importantes ayant généralement une interprétation selon le domaine d'application.
+
+Comme perspective à ce travail, nous aimerions bien tester nos deux moteurs avec des graphes encore plus larges pour pouvoir les évaluer davantage.
+Nous voudrons aussi tester notre méthode contre les méthodes existantes dans la littérature, notamment TimeCrunch \citep{shah2015timecrunch}, sur les mêmes graphes afin de mieux comparer et situer notre contribution dans la littérature.
 

### 2019-06-03 ChapitresPFE/tests.tex
final version

@@
 	\centering
-	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/Tests/gain.png}
+	\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/gain.png}
 
@@
 Finalement, nous présenterons les différents tests relatifs à la méthode de compression que nous avons proposée: DDSM qui est destinée aux graphes dynamiques.
+	\subsection{Évaluation de l'algorithme du beam-search :}
+
+  Durant cette section, nous considérons le cas des graphes non orientés et étiquetés.
+Nous évaluerons le rondement de compression de l'algorithme du beam-search sur ces derniers tout en prêtant attention au temps d'exécution.
+Le tableau ci-dessous résume les résultats obtenus.
+
+	\begin{figure}[H]
+
+			\includegraphics[scale=0.37]{ressources/image/beam.png}
+
+			\caption{Résultats des tests du beam-search.}
+			\label{fig:test-beam}
+
+	\end{figure}
+
+	%%% Ajouter le tableau des resulats obtenus
+
+	  La figure \ref{fig:test-beam} illustre les résultats de test obtenus pour différents graphes en fonction du nombre d'itération de l'algorithme (le niveau d'agrégation).
+Nous constatons une amélioration du ratio de compression dans le majorité des cas.
+En contre partie, nous remarquons que le temps d'exécution  augmente surtout dans le cas des grands graphes.
+Le choix du nombre d'itérations (niveau de la hiérarchie d'agrégation) dépend des performances voulues.
+Cependant, nous pensons qu'un  nombre d'itération égale 70 offre déjà un bon compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
+
+	\subsection{Évaluation des techniques basées sur les méthodes de clustering :}
+
+	Dans cette partie, nous proposons de tester les méthodes de compression basées sur les techniques de clustering en faisant varier différents paramètres.
+Dans un premier temps, nous fixerons  Slashburn comme méthode d'extraction de motifs et nous évaluerons les performances de compression obtenues avec la méthode de sélection topk en considérons à chaque fois une portion uniquement des structures découvertes (k=25\%,k= 33,33\%, k=50\%, k=100\%).
+Par la suite, nous étudierons l'effet  du choix de la méthode de sélection sur la qualité de compression en  utilisant la même méthode d'extraction de motifs.
+Finalement, nous analyserons l'effet de la méthode de clustering sur les résultats en fixons cette fois step comme méthode de sélection.
+
+		\subsubsection{Étude de l'influence du nombre de structure sélectionnées :}
+
+		\begin{figure}[H]
+
+			\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/vogStat.png}
+
+			\caption{Résultats des tests de l'influence du nombre de structure sélectionnées.}
+			\label{fig:test-select}
+
+	\end{figure}
+
+	La figure \ref{fig:test-select} illustre les mesures des trois métriques : ratio de compression, nombre de bits par nœud et le temps d'exécution en considérant différentes portions des sous-structures découvertes.
+Nous remarquons que le ratio de de compression est presque équivalent pour les différentes valeurs de k.
+Cependant, nous observons bien que la considération de toutes les structures donne un meilleur ratio de compression de 1,06 pour chocWiki, de 1,23 pour netscience et de 1,03 pour le graphe Caida.
+Cette hypothèse peut être facilement confirmer avec le nombre de bits par noeud qui atteint sa valeur minimale avec la méthode \textit{Plain}.
+Quant au temps d'exécution, nous constatons  que la méthode \textit{plain} offre toujours de meilleur performance.
+En effet, topk ordonne les sous-structures selon le gain d'encodage local avant la sélection engendrant ainsi un temps supplémentaire contrairement à la méthode \textit{plain} qui sélectionne toutes les sous-structures sans aucun ordre.
+
+		\subsubsection{Étude de l'influence de la méthode de sélection :}
+
+		\begin{figure}[H]
+
+			\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/vogcond.png}
+
+			\caption{Résultats des tests de l'influence de la méthode de sélection.}
+			\label{fig:test-vogcond}
+
+		\end{figure}
+
+		Dans cette partie, nous présenterons les tests relatifs à l'utilisation de trois méthodes de sélection : Step, \gls{gnf} et \textit{Plain}.
+La figure \ref{fig:test-vogcond} résume les résultats obtenus sur  trois graphes non orientés statiques.
+
+		Nous remarquons que la méthode Step donne de meilleur performances de compression avec un ratio maximale de 1,26 pour le graphe netscience qui compte 379 nœuds.
+En effet, si nous voulons classer ces méthodes de sélection selon les résultats du ratio et le nombre de bits par nœud nous obtenons le classement suivant: Step, \textit{Plain} et \gls{gnf} et ce pour tout les graphes utilisés dans ce test.
+Par contre, nous remarquons que la méthode Step donne un temps d'exécution qui est très élevé par rapport aux deux autres méthodes surtout dans le cas des grands graphes.
+Par exemple dans le cas du graphe Caida, nous avons obtenu un temps d'exécution de plus de quatre (04) heures avec la méthode Step  contre un temps d'exécution entre une (01) et deux (02) minutes pour les deux autres méthodes pour une amélioration de 0,04 dans le ratio de compression.
+
+		\subsubsection{Étude de l'influence de la méthode de clustering :}
+
+		\begin{figure}[H]
+			\centering
+
+			\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/clustmthd.png}
+
+			\caption{Résultats des tests de l'influence de la méthode de clustering .}
+			\label{fig:test-clustmtd}
+
+	\end{figure}
+
+	Dans ce dernier test, nous nous sommes intéressées à voir le gain apporté par la méthode de clustering dans le ratio de compression.
+La figure \ref{fig:test-clustmtd} illustre les résultat obtenus.
+Nous avons considéré trois (03) méthodes de clustering: Slashburn, Spectral et K-cores.
+
+	Selon le graphe, les deux méthodes de compression Spectral et K-Cores donnent de meilleur résultat que SLashburn pour les différents graphes.
+En effet, dans le cas du graphe ChocWiki la méthode spectrale donne le meilleur ratio (1,30).
+Tant dis que dans le cas des deux autres graphes, netscience et Caida, la méthode K-cores donne un meilleur ratio de 1,35 et 1,18 respectivement.
+Cependant, la combinaison des trois méthodes d'extraction de motifs donne une amélioration significative du ratio dans tout les trois graphes de tests
+
+	%Nous mesurons aussi le nombre de sous-strcuture dans chaque cas que nous accompagnons dans le tableau en dessous de la figure \ref{fig:test-clustmtd}.
+Nous remarquons que Slashburn donne dans tous les cas un nombre plus grands de sous-structures que les deux autres méthodes.
 
@@
 	%\subsection{Évaluation de l'utilisation des méthodes de clustering :}
-
-	\subsection{Évaluation de l'algorithme du beam-search :}
-
-  Durant cette section, nous considérons le cas des graphes non orientés et étiquetés.
-Nous évaluerons le rondement de compression de l'algorithme du beam-search sur ces derniers tout en prêtant attention au temps d'exécution.
-Le tableau ci-dessous résume les résultats obtenus.
-
-	\begin{figure}[H]
-
-			\includegraphics[scale=0.37]{ressources/image/beam.png}
-
-			\caption{Résultats des tests du beam-search.}
-			\label{fig:test-beam}
-
-	\end{figure}
-
-	%%% Ajouter le tableau des resulats obtenus
-
-	  La figure \ref{fig:test-beam} illustre les résultats de test obtenus pour différents graphes en fonction du nombre d'itération de l'algorithme (le niveau d'agrégation).
-Nous constatons une amélioration du ratio de compression dans le majorité des cas.
-En contre partie, nous remarquons que le temps d'exécution  augmente surtout dans le cas des grands graphes.
-Le choix du nombre d'itérations (niveau de la hiérarchie d'agrégation) dépend des performances voulues.
-Cependant, nous pensons qu'un  nombre d'itération égale 70 offre déjà un bon compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
 
@@
 Dans les deux autres réseaux qui font parties des réseaux d'interaction des animaux nous remarquons des sous-structures constantes qui représente peut être des animaux appartenant à un même troupeau.
-Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interpréter comme des chasses d'animaux pour avoir de la nourriture.
+Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interpréter comme des chasses d'animaux pour la nourriture.
 Un autre type sont les sous-structures qui apparaissent dans une seule période représentant en générale le phénomène de couplage chez les animaux dans des périodes bien précises.
@@
 
+	\begin{figure}[H]
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.65]{ressources/image/vogk2.png}
+	\caption{Comparaison entre les méthodes destinées aux graphes statiques non orientés.}
+	\label{fig:K2-vog}
+\end{figure}
+
+	La figure \ref{fig:K2-vog}  donne les résultats de compression: ratio et temps de compression des deux méthodes de compression des moteur P-GraCE et $k^2$-GraCE dans le cas des graphes non orientés statiques.
+Nous utilisons dans ce test les graphes : ChocWiki, Caida et netscience.
+Pour le moteur $k^2$-GraCE, nous fixerons la valeur de k à 2 en considérant uniquement la partie supérieure de la matrice d'adjacence.
+Tant dis que pour le moteur P-GraCE, nous utiliserons l'approche basée sur la méthode de clustering avec Spectral comme méthode de clustering et step comme méthode de sélection.
+
+	D'après l'illustration, nous observons que le ratio de compression du moteur $k^2$-GraCE donne est nettement meilleur que celui du moteur P-GraCE.
+Nous citons l'exemple du graphe Caida qui comptent 26475 nœuds et 53381 arêtes où nous obtenons un ratio de compression de 879 dans $k^2$-GraCE contre un ratio de 1,17 avec le moteur P-GraCE.
+Quant au temps d'exécution, nous remarquons que le moteur P-GraCE beaucoup est plus rapide par rapport à $k^2$-GraCE surtout dans lorsque la taille du graphe devient grande (exemple du graphe Caida).
+
 	\subsection{Graphes dynamiques :}
@@
 
-	\section{Conclusion}
+	\section{Synthèse des tests}
 
@@
 Pour le beam-search, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
-	%% ajouter Condense	
+L'évaluation des différentes phases de  l'approche basée sur les méthodes de clustering a montré que les paramètres donnant les meilleurs performances consiste en :(1) l'utilisation de méthode \textit{Plain} comme méthode de sélection, (2) l'utilisation des trois méthodes de clustering ensembles pour l'extraction de motifs.
 Finalement, l'évaluation de la méthode que nous proposons a montré qu'elle donne des résultats compétitifs en terme du temps de compression.
@@
 
-	%% ajouter conclusion des differentes methdoes
-	Nous constatons à travers cette étude que l'utilisation du moteur $k^2$-GraCE est meilleur dans le cas où le but est de diminuer la taille du graphe uniquement.
+	La comparaison entre les deux moteurs a amené à déduire que l'utilisation du moteur $k^2$-GraCE est meilleur dans le cas où le but est de diminuer la taille du graphe uniquement.
 Cependant, le moteur P-GraCE permet d'avoir des informations interprétables qui aident dans l'analyse du graphe car il permet de synthétiser l'information incluse dans le graphe initiale sous forme des sous-structures les plus pertinentes.

### 2019-06-03 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
final version

@@
 Dans un premier temps, nous avons étudié les différentes méthodes et techniques s'inscrivant dans les deux classes ainsi que leurs différentes classifications existantes dans la littérature.
-Cette étude nous a initié au domaines de compression et nous a permis de mieux comprendre l'approche théoriques de chaque classe.
-Suite à cela, nous avons proposé une nouvelle classification des méthodes des classes consistant en une rectification d'une ancienne classification proposée dans un Master précédent \citep{master2017}.
+Cette étude nous a initié au domaine de compression et nous a permis de mieux comprendre l'approche théorique de chaque classe.
+Suite à cela, nous avons proposé une nouvelle classification consistant en une rectification d'une ancienne classification proposée dans un Master précédent \citep{master2017}.
 Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de ces méthode.
-Nous avons conclu cette partie en établissant une étude comparative au sein d'une même classe ainsi que entre les deux classes en considérant différents critères: type de graphe en entrée, type de compression, ....
-
-Rentrant dans un projet de recherche, la deuxième partie de notre travail consiste en l'implémentation d'une méthode de chaque classe que nous avons avons proposées dans la première étape dans le but de les réunir dans une même plateforme et d'établir une comparaison plus objective entre ces techniques.
+Nous avons conclu cette partie en établissant une étude comparative au sein d'une même classe et entre les deux classes en considérant différents critères: type de graphe en entrée, type de compression, ....
+
+La deuxième partie de notre travail consiste en l'implémentation d'une méthode de chaque classe que nous avons avons proposées dans la première étape dans le but de les réunir dans une même plateforme et d'établir une comparaison plus objective entre ces techniques.
 De ce fait, nous avons proposé deux moteurs de compression de graphe (un moteur par classe).
@@
 La dernière étape de notre projet représente une étape d'évaluation des deux moteurs de compression ainsi que la méthode que nous avons proposée.
-Nous avons utilisé pour cela des graphes réels issus de domaines différents ainsi que trois métriques d'évaluation : le ratio de compression, le nombre de bits par nœuds et le temps d'exécution.
-Dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, nous avons montré que l'utilisation de la matrice d'adjacence dégrade les performances en terme de temps d'exécution et que l'utilisation de la liste d'adjacence ou la structure de la bibliothèque \gls{snap}.
+Nous avons utilisé pour cela des graphes réels issus de domaines différents ainsi que trois métriques d'évaluation : le ratio de compression, le nombre de bits par nœud et le temps d'exécution.
+Dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, nous avons montré que l'utilisation de la matrice d'adjacence dégrade les performances en terme de temps d'exécution et que l'utilisation de la liste d'adjacence ou la structure de la bibliothèque \gls{snap} est meilleur.
 Pour le module de pré-traitement de ce moteur, nous avons constaté que  l'utilisation d'algorithme de ré-ordonnancement  ne donne une amélioration que dans le cas des graphes qui ne sont pas issus du domaine du web.
 Nous avons aussi obtenu une amélioration d'un facteur de 2 du ratio de compression lorsque la partie supérieure uniquement de la matrice est considérer.
-Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré qu'il n'est pas intéressant d'utiliser le troisième type de motifs dans la méthode basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence car il est peu fréquent dans les graphes réels.
-Pour le beam-search, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
+Le meilleur ratio obtenu pour ce moteur est de 5474 dans le cas du graphe Retilia--toroise-network-bsv qui est un graphe dynamique.
+
+Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré que dans le cas de la méthode basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence les motifs de classe une ou de classe trois sont plus intéressant.
+Nous avons aussi constaté que l'approche basée sur les méthodes de clustering produit une meilleur compression lors de l'utilisation des trois méthodes de clustering ensmbles comme méthode d'extraction de motifs et la méthode Step comme méthode de sélection.
+Concernant la méthode que nous avons proposée, nous avons obtenu un ratio de compression qui se stabilise à partir de 50 permutations avec un temps de compression compétitif.
 

### 2019-06-05 ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex
rectif

@@
-Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représenter par des graphes.
-Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vu leur importance et leur fort impact sur la vie réel.
-En effet, trois quarts des personnes connectées à internet utilisent les réseaux sociaux.
+Comme on vient de voir dans les chapitres précédents, de nombreux phénomènes dans des contextes très variés peuvent être représentés par des graphes.
+Citons en particuliers les réseaux sociaux qui nous attirent vu leur importance et leur fort impact sur la vie réelle.
+En effet, trois quarts des personnes connectées à Internet utilisent les réseaux sociaux.
 Ils rassemblent aujourd'hui 3,169 milliards d'utilisateurs actifs, voir 40\% de la population sur terre, avec 11 personnes s'inscrivant chaque seconde sur Facebook, Twitter et autres
 \footnote{https://bfmbusiness.bfmtv.com/hightech/la-moitie-de-la-population-mondiale-est-connectee-a-internet-1361933.html}.
-De ce fait, deux constats s'impose: le premier est l'incapacité des graphes statiques à décrire certaines situations de la vie réelle et leur évolution dans le temps, le deuxième est la montée en flèche de la quantité et l'hétérogénéité des informations modélisées par ces réseaux et qui rendent presque impossible tout traitement.
+De ce fait, deux constats s'imposent: le premier est l'incapacité des graphes statiques à décrire certaines situations de la vie réelle et leur évolution dans le temps, le deuxième est la montée en flèche de la quantité et l'hétérogénéité des informations modélisées par ces réseaux et qui rendent presque impossible tout traitement.
 D'où le besoin croissant de méthodes de compression de graphes dynamiques.
 
-Nous nous sommes aussi intéressées dans ce travail à un autre enjeu important qui est la recherche de motifs et particulièrement les clique et les noyaux bipartie qui sont fréquents dans les réseaux faisant abstraction à des situations réelles importantes dans le processus de prise de décision.
-Nous citons par exemple, les attaquants de réseaux de botnet formant un noyau bipartie avec leurs victimes pendant la durée d'une attaque, les membres de la famille se liant comme une clique au cours d'une période difficile, ou les collaborations de recherche s'étant créées et qui disparaissent au cours des années.
+Nous nous sommes aussi intéressées dans ce travail à un autre enjeu important qui est la recherche de motifs et particulièrement les cliques et les noyaux biparties qui sont fréquents dans les réseaux faisant abstraction à des situations réelles importantes dans le processus de prise de décision.
+Nous citons par exemple, les attaquants de réseaux de botnet formant un noyau biparti avec leurs victimes pendant la durée d'une attaque, les membres de la famille se liant comme une clique au cours d'une période difficile, ou les collaborations de recherche s'étant créées et qui disparaissent au cours des années.
 
@@
 Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode \gls{ddsm} basée sur deux approches existantes.
-Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux d'interactions dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs.
-Pour accomplir ce travail nous nous sommes appuyés sur les deux méthodes suivantes:
+Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux d'interactions dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs pour filtrer les informations les plus importantes et les arbres $k^2$-trees pour aboutir à une compression sans perte.
+Pour accomplir ce travail nous nous sommes appuyées sur les deux techniques suivantes:
 \begin{itemize}
-\item Exploiter la structure de données proposée dans \gls{dsm} \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis.
+\item Exploiter la structure de données proposée dans \gls{dsm} \citep{hernandez2014compressed} qui permet de représenter les sous-graphes denses comme les cliques, les quasi-cliques, noyaux bipartis de manière concise.
 Nous avons opté pour cette structure car  elle donne de bons résultats en matière d'espace et de temps de requêtes.
@@
 			La codification du graphe en sortie doit respecter les contraintes du problème tout en réduisant un maximum d'espace mémoire.
-Pour cela, Nous proposons d'étendre la codification proposée dans \citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques en rajoutant une information temporelle.
-
+Pour cela, nous proposons d'étendre la codification proposée dans \citep{hernandez2014compressed} pour le cas des graphes dynamiques en rajoutant une information temporelle.
 Une fois les sous-structures identifiées, Hernandez et al.
@@
 Pour pouvoir identifier les différentes composantes, ils associent un vecteur binaire à cette représentation marquant par un 1 le début de chacune des trois composantes (voir figure \ref{SDM}).
-
 Notre première contribution consiste en l'extension de cette structure.
@@
 Cependant, pour obtenir une compression sans perte, nous devons aussi garder l'erreur modélisant l'ensemble d'arêtes restantes dans chaque $G_{t_{i}}$.
-Nous proposons pour cela d'utiliser une des structures dynamiques des k2-trees qui nous permettra d'interroger le graphe de manière simple et efficace.
+Nous proposons pour cela d'utiliser une des structures dynamiques des k2-trees qui nous permettra de garder trace de cette dernière dans un format compacte.
+Nous ferons appel à cette étape au moteur $k^2$-GraCE.
 
@@
 			 En premier lieu, nous appliquons la découverte des sous-graphes les plus denses.
-Pour effectuer cela de manière efficace, nous suggérons d'utiliser l'approche proposée dans \citep{hernandez2014compressed} parallèlement sur chaque capture $G_{t_{i}}$ de G.
-Nous allons donc considérer les listes d'adjacences pour chaque $G_{t_{i}}$ où des fonctions de hachage sont calculées pour chaque sommet.
-Une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même valeurs de hachages et qui permettra d'extraire les sous-structures denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
+Pour effectuer cela de manière efficace, nous suggérons d'utiliser la technique du MinHashing du moteur P-GraCE parallèlement sur chaque capture $G_{t_{i}}$ de G.
+
 			 Dans une deuxième phase, nous effectuons une comparaison entre les sous-structures.
 Nous utilisons pour cela le principe du MinHashing encore une fois pour grouper les sous-structures de différents timestamps ayant un nombre élevé de nœuds en commun.
-Une fois nous avons associé à chaque sous-structure ses différents timestamps, ces derniers seront à leur tour compressés en utilisant des descripteurs de comportement temporel précédemment décrits.
-L'algorithme \ref{alg:getTemporalSignature} représente l'algorithme de compression de l'ensemble des timestamps d'une structure.\\
+Ayant associé à chaque sous-structure ses différents timestamps, ces derniers seront à leur tour compressés en utilisant les descripteurs de comportement temporel précédemment décrits.
+L'algorithme \ref{alg:getTemporalSignature} représente les étapes de compression de l'ensemble des timestamps d'une structure.\\
 
@@
 
-			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé dans \citep{hernandez2014compressed} pour chaque sous-structure de la phase (02).
-Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en termes de ses structures les plus denses.
-Nous schématisant ces différentes étapes dans la figure \ref{ddsmScheme}.
+			 Une dernière phase consiste en la codification du graphe en utilisant le codage proposé pour chaque sous-structure de la phase (02).
+Nous concaténons par la suite ces représentations pour obtenir une seule représentation concise du graphe initial en terme de ses structures les plus denses.
+Nous schématisons ces différentes étapes dans la figure \ref{ddsmScheme}.
 
@@
 				\begin{algorithmic} [1]
-					\STATE \textbf{Génération des sous structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les sous-graphes bipartis et les cliques.
+					\STATE \textbf{Génération des sous structures candidates: }Génération de sous-graphes, principalement les bicliques et les cliques.
 

### 2019-06-05 ChapitresPFE/implementation.tex
rectif

@@
 
-	Notre projet s'intègrent dans un projet de recherche scientifique.
+	Notre projet s'intègre dans un projet de recherche scientifique.
 De ce fait, une implémentation efficace et optimisée de notre conception est nécessaire.
@@
 	L'architecture existante est une architecture en pipeline de 3-tiers.
-Nous utiliserons aborderons cette même architecture.
+Nous  adopterons cette même architecture.
 Elle se compose de trois couches logicielles que nous avons enrichies avec nos deux moteurs.
@@
 	\item \textbf{La couche données ou persistance :} cette couche est responsable de la gestion des données en entrée et les fonctions d'accès et de stockage.
-Les données en entrées ainsi que les résultats de compression sont sous forme de fichiers.
+Les données en entrée ainsi que les résultats de compression sont sous forme de fichiers.
 
-	\item \textbf{La couche traitement :} c'est le noyau des moteur de compression de notre projet. Elle inclue tout les algorithmes de compression et de manipulation des graphes.
+	\item \textbf{La couche traitement :} c'est le noyau des moteurs de compression de notre projet. Elle inclue tout les algorithmes de compression et de manipulation des graphes.
 
@@
 	\section{Données}
-	Les données manipulées par les moteurs de compression sont tous sous format de fichiers textes.
-La structure de ses fichiers diffère selon le type de graphe en entrée.
-Comme nous l'avons déjà implicitement mentionnées, l'implémentation proposée prend en charge les types de graphes suivants : graphe dynamique orienté, graphe statique (orienté et non orienté) et finalement graphe étiqueté.
+	Les données manipulées par les moteurs de compression sont tous sous format de fichiers texte.
+La structure de ces fichiers diffère selon le type du graphe en entrée.
+Comme nous l'avons déjà implicitement mentionné, l'implémentation proposée prend en charge les types de graphes suivants : graphe dynamique orienté, graphe statique (orienté et non orienté) et finalement graphe étiqueté.
 Nous présenterons dans ce qui suit leurs structures:
@@
  \end{figure}
-Les liens dans un graphe dynamique sont représentés par trois composantes (u,v,t)	signifiant qu'un lien entre les nœuds u et v est apparu à l'instant t.
+Les liens dans un graphe dynamique sont représentés par trois composantes (u,v,t)	signifiant qu'un lien entre les nœuds u et v appartient à la capture de l'instant t.
 Chaque lien représente une ligne dans le fichier de données.
@@
 Cette structure est l'une des structures les plus performantes offertes par la bibliothèque \newacronym{snap}{SNAP}{Stanford Network Analysis Package}	 \gls{snap} (voir section \ref{snaplib}).
-Elle représente un graphe orienté et est implémenté à l'aide de fonctions de hachages offrant ainsi un temps d'accès très rapide.
-Elle offre aussi une panoplies d'opérations facilitant la manipulation du graphe de données.
+Elle représente un graphe orienté et est implémenté à l'aide de fonctions de hachage offrant ainsi un temps d'accès très rapide.
+Elle offre aussi une panoplie d'opérations facilitant la manipulation du graphe de données.
 
@@
  Nous avons adopté cette structure pour représenter la matrice d'adjacence en mémoire.
-Les lignes de la matrice d'adjacence sont représentées par un vecteur de bits de la bibliothèque Boost donnant un accès rapide parmi toutes les implémentations disponibles  \citep{pieterse2010performance}.
-Les tableaux de lignes seront stockés dans un tableau de la bibliothèque standard du langage c++ permettant d'exploiter la localité du cache vu que ses éléments sont stockés de façon contigüe en mémoire.
+Les lignes de la matrice d'adjacence sont représentées par un vecteur de bits de la bibliothèque Boost donnant un accès rapide comparé aux implémentations disponibles  \citep{pieterse2010performance}.
+Les tableaux de lignes seront stockés dans un tableau de la bibliothèque standard du langage c++ permettant d'exploiter la localité du cache.
+%vu que ses éléments sont stockés de façon contigüe en mémoire.
 
@@
 Cette structure représente la liste d'adjacence d'un graphe.
-Comme nous l'avons déjà expliquer nous dotons chacune des listes par un pointeurs indiquant la position du dernier élément visité.
-Les paires ( listes, pointeurs ) seront stockées dans un tableau indexé par les identifiants des nœuds du graphes ( 0...N ).
+Comme nous l'avons déjà expliqué nous dotons chacune des listes par un pointeur indiquant la position du dernier élément visité.
+Les paires ( listes, pointeurs ) seront stockées dans un tableau indexé par les identifiants des nœuds du graphe ( 0...N ).
 
@@
 \item \textbf{std::map<unsigned int,TNGraph> :}
-La dernière structure sont les graphes dynamiques orientés qui sont représentés par les paires ($t_i$ , $G_i$) où $G_i$ représente une capture du graphe de données à l'instant $t_i$.
+La dernière structure modélise les graphes dynamiques orientés qui sont représentés par les paires ($t_i$ , $G_i$) où $G_i$ représente une capture du graphe de données à l'instant $t_i$.
 
@@
 \subsection{Les méthodes et fonctions }
-	Nous présenterons ci-dessous les principales fonctions et méthodes décrivant le schéma globale de fonctionnement de nos deux moteurs.
+	Nous présenterons ci-dessous les principales fonctions et méthodes décrivant le schéma global de fonctionnement de nos deux moteurs.
 
@@
 Elle prend en paramètres le fichier de données ainsi que le type de graphe dans le cas du moteur P-GraCE.
-Tant dis que dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, elle prend en paramètres le fichier de données, le type de graphe ainsi que le type représentation à utiliser pour compresser le graphe.
+Dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, elle prend en paramètres le fichier de données, le type de graphe, le type représentation à utiliser pour compresser le graphe ainsi que le choix d'activer ou non le module de pré-traitement.
+
 		\item \textbf{CompressK2 :} Cette fonction consiste en le processus de compression du graphe en utilisant les arbres $k^2$-trees.
@@
 		\item \textbf{CompressPattern :} Cette fonction permet de compresser le graphe de données en utilisant ses sous-structures les plus importantes.
-Elle prend en paramètres le graphe de données ainsi que le choix de la méthode d'extraction de motifs à utiliser dans le processus de compression.
+Elle prend en paramètres le graphe de données ainsi que le choix de l'approche de compression à utiliser et ses paramètres.
 
@@
 
-		Le choix des outils de développement dans tout projet informatique est très important vue leur fort impact sur les performances du produit finale.
+		Le choix des outils de développement dans tout projet informatique est très important vu leur fort impact sur les performances du produit final.
 Comme notre solution fait partie d'un projet de recherche, il faut aussi prendre en compte la flexibilité et la capacité de la solution à s'interfacer avec d'autre outils dans des systèmes qui peuvent être hétérogènes.
@@
 		Nous avons adopté le langage de programmation avec lequel la    première version de notre solution a été développée: le C++.
-En effet, le langage C++ est un langage très performant pour les calculs lourds.
+En effet, il représente un langage très performant pour les calculs lourds.
 Il permet d'avoir des exécutions très rapides, ce qui en fait un langage de choix pour les applications critiques qui ont besoin de performances.
@@
 		Afin de faciliter la manipulation des graphes et d'améliorer les performances de notre solution, nous avons offert la possibilité d'exécuter les différents algorithmes de compression en utilisant une des plus performantes bibliothèques de manipulation de graphes en c++ : SNAP.
-		\gls{snap} est une bibliothèque d'analyse et d'exploration de graphes à usage général qui s'adapte facilement à des graphes massives.
+		\gls{snap} est une bibliothèque d'analyse et d'exploration de graphes à usage général qui s'adapte facilement à des graphes massifs.
 Elle présente aussi l'avantage d'être  efficace et facilement extensible.
-Elle prend naturellement en charge les graphes riches avec des types de données complexes associés aux nœuds et aux arêtes.
 
@@
 
-Nous l'avons utilisées dans notre projet pour l'implémentation des arbres $k^2$-trees.
-En effet, elle contient une implémentation des tableaux de bits en c++ qui donnent un temps d'exécution optimal parmi toutes les autres implémentations existantes \citep{pieterse2010performance}.
+Nous l'avons utilisée dans notre projet pour l'implémentation des arbres $k^2$-trees.
+En effet, elle contient une implémentation des tableaux de bits en c++ qui donne un temps d'exécution optimal comparé aux autres implémentations existantes \citep{pieterse2010performance}.
 
@@
 
-Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayer d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir de meilleurs performances.
+Durant ce chapitre, nous avons présenté notre implémentation où nous avons essayé d'utiliser différentes bibliothèques permettant d'avoir les meilleurs performances.
 L'indépendance des différentes couches de l'architecture existante nous a facilité la tache d'implémentation.
@@
 
-Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus claire des leurs performances.
+Nous évaluerons dans le chapitre suivant les différentes méthodes de nos deux moteurs en vue de l'obtention d'une étude comparative plus objective et plus claire de leur performance.

### 2019-06-05 ChapitresPFE/tests.tex
rectif

@@
 
-Dans ce chapitre, nous exposerons les différents résultats de mesures de performances obtenus par nos deux moteurs $k^2$-GraCe et P-GraCe appliqués sur plusieurs datasets dans différentes configurations.
+Dans ce chapitre, nous exposerons les différents résultats de mesures de performances obtenus par nos deux moteurs $k^2$-GraCe et P-GraCe en utilisant plusieurs datasets dans différentes configurations.
 Nous commencerons par présenter l'environnement de test et les conditions d'expérimentation ainsi que les graphes utilisés.
-Nous allons par la suite présenter les résultats obtenus pour chaque méthode séparément.
+Nous allons par la suite présenter les résultats obtenus pour chaque méthode séparément et comparer par la suite entre les deux moteurs k2-GraCE et P-GraCE.
 
@@
 	\section{Présentation des graphes de test}
-	Nous allons dans cette section présenter les graphes de tests utilisés pour l'évaluation de nos deux moteurs $k^2$-Grace et P-Grace. 
-	 Le tableau \ref{graphTest} regroupe les différents graphes, la première colonne classe les graphes selon leur type : Statique orienté étiqueté, Statique orienté non étiqueté, Statique non orienté et Dynamique orienté.
-Cette diversité revient à la particularité des graphes pris en entrées et leurs caractéristiques qui diffèrent d'une méthode à une autre.
-Le tableau présente aussi les domaines d'application à partir desquels  les graphes sont issus.
-Cette variété permettra de voir le domaine pour lequel la méthode sera le plus adéquate.
+	Nous allons dans cette section présenter les graphes de test utilisés pour l'évaluation de nos deux moteurs $k^2$-Grace et P-Grace. 
+	 Le tableau \ref{graphTest} regroupe les différents graphes.
+La première colonne classe les graphes selon leur type : Statique non orienté étiqueté, Statique non orienté non étiqueté, Statique  orienté et Dynamique orienté.
+Cette diversité revient à la particularité des graphes pris en entrées et leur caractéristiques qui diffèrent d'une méthode à une autre.
+Nous fournissons également une présentation des domaines d'application à partir desquels  les graphes sont issus.
 Le tableau donne également les caractéristiques de chaque graphe représentés par le nombre de nœuds et le nombre de liens.
@@
 liens               & Description                                                                        \\ \cline{1-7}
-\multirow{13}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } } & \multirow{8}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté } } & \multirow{4}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Étiqueté}}     & vote-r \citep{subd}                       & 1266                   & 6451                    & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{4-7}
+\multirow{11}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } } & \multirow{7}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Non Orienté } } & \multirow{4}{*}{ Étiqueté}    & vote-r \citep{subd}                       & 1266                   & 6451                    & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{4-7}
                            &                          &                               & diabetes \citep{subd}                      & 4500                   & 4000                    & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{4-7}
@@
                            &                          &                               & credit \citep{subd}                       & 14700                  & 14000                   & Représentation graphique d'une base de données présente dans le référentiel UCI \\ \cline{3-7}
-                           &                          & \multirow{4}{*}{\rotatebox[origin=c]{90}{ Non Étiqueté } } & bio \citep{snapnets}                          & 490                    & 4598                    & Graphe de Biologie                                                                 \\ \cline{4-7}
-                           &                          &                               & web-edu                       & 3031                   & 6474                    & Graphe du web                                                                      \\ \cline{4-7}
-                           &                          &                               & web-polblogs  \citep{rep1}                & 644                    & 2280                    & Graphe du Web                                                                      \\ \cline{4-7}
-                           &                          &                               & wiki-Vote   \citep{snapnets}                  & 7115                   & 103689                  & Graphe des réseaux sociaux                                                         \\ \cline{2-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{5}{*}{Non orienté }}        & ca-netscience  \citep{caNetScience}               & 379                    & 914                     & Réseaux de collaboration                                                           \\ \cline{4-7}
-                            & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & Choclate  \citep{koutra2015summarizing}                      & 2899                  & 5467                   &                        Graphe  co-authorship                                             \\ \cline{4-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & Caida  \citep{caida}                      & 26475                  & 53381                   & Réseaux routier                                                                    \\ \cline{4-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & Brightkite  \citep{br}                  & 58228                  & 214078                  & Réseaux sociaux                                                                    \\ \cline{1-7}
 
-\multirow{3}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique }} & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{3}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }}}            & aves-weaver-social \citep{rep1}   & 441                    &                         & Réseaux sociaux                                                                    \\ \cline{4-7}
+						   &                          & \multirow{3}{*}{Non Étiqueté } & ca-netscience  \citep{caNetScience}                        & 379                    & 914                     & Réseaux de collaboration                                                              \\ \cline{4-7}
+                           &                          &                                                & Choclate  \citep{koutra2015summarizing}                      & 2899                  & 5467                   &                        Graphe  co-authorship                                                 \\ \cline{4-7}
+                           &                          &                                 & Caida  \citep{caida}                      & 26475                  & 53381                   & Réseaux routier                                                                \\ \cline{2-7}
+
+						   & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{5}{*}{Orienté }}        &       bio \citep{snapnets}              & 490                    & 4598                    & Graphe de Biologie                                                          \\ \cline{4-7}
+                            & \multicolumn{2}{l|}{}                                 & web-edu                       & 3031                   & 6474                    & Graphe du web                                                    \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                   & web-polblogs  \citep{rep1}                & 644                    & 2280                    & Graphe du Web                                                                         \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & wiki-Vote   \citep{snapnets}                  & 7115                   & 103689                  & Graphe des réseaux sociaux                                                               \\ \cline{1-7}
+
+\multirow{3}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique }} & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{3}{*}{  Orienté }}            & aves-weaver-social \citep{rep1}   & 441                    &                         & Réseaux sociaux                                                                    \\ \cline{4-7}
                            & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & reptilia-tortoise-network-bsv \citep{rep1} & 360                    &                         & Réseaux d'interaction des animaux                                                  \\ \cline{4-7}
@@
 	\item \textbf{Graphes des réseaux sociaux :} Ce type de graphe représente les interactions entre individus dans différentes plateformes.
-Ils peuvent modéliser des relations symétriques entre eux comme l'amitié, avec des graphes non orientés, ou des relations asymétrique, comme l'envoie de messages, avec des graphes orientés.
+Ils peuvent modéliser des relations symétriques entre eux comme l'amitié, avec des graphes non orientés, ou des relations asymétriques, comme l'envoie de messages, avec des graphes orientés.
 
@@
 	Nous allons dans cette partie présenter une évaluation des méthodes du moteur $K^2$-Grace. 
-	Nous commencerons par étudier l'impact du type de représentation utilisée dans le construction de l'arbre sur le temps d'exécution.
+	Nous commencerons par étudier l'impact du type de représentation utilisée dans la construction de l'arbre sur le temps d'exécution.
 Nous nous intéresserons par la suite à l'étude de l'influence du paramètre K sur les performances de compression.
@@
 
-			\includegraphics[scale=0.4]{ressources/image/Tests/tst.png}
+			\includegraphics[scale=0.6]{ressources/image/Tests/tst.jpg}
 			\caption{Résultats de tests du moteur $K^2$-Grace selon les différents types de représentations du graphe en entrée.}
@@
 
-Les graphes de la figure  \ref{fig:test-rep} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée appliquée sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs.
-Cette compression a été effectuée avec un ordre initial,et avec différentes valeurs de k.
+Les graphes de la figure  \ref{fig:test-rep} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée  sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs.
+Cette compression a été effectuée avec un ordre initial et avec différentes valeurs de k.
 
@@
 Nous avons pu aussi confirmer cette hypothèse avec le nombre de bits par nœuds obtenu dans les différents cas et qui est représenté dans la figure \ref{fig:K2-paraK-NBbits}.
-Nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction du k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud) quand K est à 16.
+Nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction du k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud dans le cas du graphe wiki) quand K est à 16.
 Le nombre de bits augmente avec les grandes valeurs de k reflétant ainsi une augmentation dans la taille du graphe en sortie.
@@
 Les graphes utilisés dans ce test sont : aves-weaver-social, reptilia-tortoise-network-bsv et reptilia-tortoise-network-fi.
-Ces graphes sont représenté avec leurs captures initiales (sans aucun pré-traitement).
+Ces graphes sont représenté avec leur captures initiales (sans aucun pré-traitement).
 
+A partir de la figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}, nous remarquons une dégradation des performances dans le cas général.
+Cependant, nous obtenons les meilleurs performances pour k=8 dans le cas des deux graphes aves-weaver-social et reptilia-tortoise-network-bsv avec un 1,87 bits par nœud pour le premier graphe et 1,78 bits par nœud pour le deuxième graphe.
+De ce fait, l'hypothèse que nous avons avancée dans le cas des graphes statiques ne peut être généralisée dans le cas des graphes dynamiques où nous avons obtenu différentes valeurs optimales de k dans les différents graphes.
 \begin{figure}[H]
@@
 
-A partir de la figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}, nous remarquons une dégradation des performances dans le cas générales.
-Cependant, nous obtenons les meilleurs performances pour k=8 dans le cas des deux graphes aves-weaver-social et reptilia-tortoise-network-bsv avec un 1,87 bits par nœud pour le premier graphe et 1,78 bits par nœud pour le deuxième graphe.
-De ce fait, l'hypothèse que nous avons annoncée dans le cas des graphes statiques ne peut être généraliser dans le cas des graphes dynamiques où nous avons obtenu différentes valeurs optimales de k dans les différents graphes.
+La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre K.
+Dans le cas des graphes statiques, nous notons que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K.
+En effet, dans le cas des graphes bio et soc-Epinions nous obtenons des temps d'exécution qui changent de manière aléatoire.
+Tant dis que dans le cas du graphe web-edu nous obtenons un temps d'exécution qui diminue en fonction de k contrairement au graphe wiki-Vote dans lequel le temps d'exécution  augmente en fonction du paramètre k.
+Dans le cas des graphes dynamiques, nous remarquons que le temps d'exécution diminue jusqu'à k=8 où il atteint sa valeur minimale pour k=8 et commence à augmenter à partir de cette valeur.
 
@@
 \end{figure}
-
-La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre K.
-Dans le cas des graphes statiques, nous notons que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K.
-En effet, dans le cas des graphes bio et soc-Epinions nous obtenons des temps d'exécution qui changent de manière aléatoire.
-Tant dis que dans le cas du graphe web-edu nous obtenons un temps d'exécution qui diminue en fonction de k contrairement au graphe wiki-Vote dans lequel le temps d'exécution  augmente en fonction du paramètre k.
-Dans le cas des graphes dynamiques, nous remarquons que le temps d'exécution diminue jusqu'à k=8 où il atteint sa valeur minimale pour k=8 et commence à augmenter à partir de cette valeur.
 
@@
 
-La figure \ref{fig:K2-ordre } représente l'évolution du ratio de compression du moteur $k^2$-Grace sur quatre graphes de compression : bio, web-edu, web-polblogs et wiki.
+La figure \ref{fig:K2-ordre } représente l'évolution du ratio de compression du moteur $k^2$-Grace sur quatre graphes de test : bio, web-edu, web-polblogs et wiki.
 Cette compression a été effectuée en utilisant cinq ordres différents : BFS, DFS, Gray, Lexical et Random avec comme paramètre k=2.
-Nous remarquons que dans le cas des deux graphes web-edu et web-polblogs qui sont des du web , nous avons obtenu une détérioration des performances de compression pour les différents ordres.
+Nous remarquons que dans le cas des deux graphes web-edu et web-polblogs qui sont des graphes du web , nous avons obtenu une détérioration des performances de compression pour les différents ordres.
 Nous justifions cela par le fait que les arbres $k^2$-trees ont été au départ conçus pour exploiter les propriétés de l'ordre initial des nœuds dans la matrice d'adjacence.
@@
 Le tableau \ref{fig:tab-pret } donne les résultats de la compression du moteur $k^2$-Grace appliqué sans et avec pré-traitement sur des graphes non orientés avec un k=2 et un ordre initial des nœuds.
-Les graphes utilisés sont ca-netscience, Caida et Brightkite.
+Les graphes utilisés sont ChocWIki, ca-netscience, Caida.
 
@@
 
-La figure \ref{fig:gain } présente le gain obtenue après l'application du pré-traitement sur les graphes non orientés, nous remarquons que le gain est aux alentours du double pour tous les graphes.
+La figure \ref{fig:gain } présente le gain obtenu après l'application du pré-traitement sur les graphes non orientés, nous remarquons que le gain est aux alentours du double pour tous les graphes.
 Cela prouve que le pré-traitement améliore clairement la qualité de compression tout en offrant la possibilité d'extraire toutes les informations incluses dans le graphe original.
@@
 Dans cette partie, nous évaluerons l'effet de l'utilisation de la matrice de différence pour la construction de l'arbre sur les performances de compression.
-Comme les tests précédents ont montré que qu'il n'existe pas de valeur optimale pour le k qui améliore ces derniers, nous effectuerons les tests de cette phase pour différentes valeurs de k.
-Le tableau de la figure \ref{res-dyn-tst} donne les valeurs des trois (03) métriques considérées en fonction du valeurs de k.
+Comme les tests précédents ont montré  qu'il n'existe pas de valeur optimale pour le k qui améliore ces derniers, nous effectuerons les tests de cette phase pour différentes valeurs de k.
+Le tableau de la figure \ref{res-dyn-tst} donne les valeurs des trois (03) métriques considérées en fonction des valeurs de k.
 
@@
 
-Nous remarquons que nous obtenons dans tout les un temps d'exécution presque égale.
+Nous remarquons que nous obtenons dans tout les cas un temps d'exécution presque égale.
 Le léger écart noté dans le cas de l'utilisation du pré-traitement représente le temps nécessaire pour le calcule de la matrice de différence.
@@
 Pour le deuxième graphe reptilia-tortoise-network-bsv, nous observons bien que les performances (ratio et nombre de bits par lien) restent les même dans les deux cas sans et avec pré-traitement.
-Tant dis que le troisième graphe, nous remarquons que nous obtenons les même performances pour k=2 et que nous perdons en performances quand le k prend des valeurs plus grandes.
+Tant dis que dans le cas du troisième graphe, nous remarquons que nous obtenons les mêmes performances pour k=2 et que nous perdons en performances quand le k prend des valeurs plus grandes.
 Pour mieux illustrer ces observation nous fournissons dans la figure \ref{perte } la courbe représentant le rapport entre le ratio de compression avant et après l'utilisation du pré-traitement.
@@
 
-Nous constatons donc que l'utilisation de ce module n'a pas améliorer les performances de compression dans le cas des trois graphes.
-Cela est du à la nature leurs captures successives qui ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi soit la même matrice initiale ou une matrice de différence plus dense que celle du graphe initial.
+Nous constatons donc que l'utilisation de ce module n'a pas amélioré les performances de compression dans le cas des trois graphes.
+Cela est du à la nature de leur captures successives qui ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi soit la même matrice initiale ou une matrice de différence plus dense que celle du graphe original.
 
@@
 
-	Nous évaluerons, dans cette partie, les quartes approches de compression par extraction de motifs incluses dans le moteur P-GraCE.
-Nous commencerons par l'approche basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence où nous allons étudier l'influence du type et de la taille des motifs sur les mesures de performances.
+	Nous évaluerons, dans cette partie, les quatre approches de compression par extraction de motifs incluses dans le moteur P-GraCE. 
+	Dans un premier temps, nous étudierons aussi le rondement du beam-search en fonction du niveau d'agrégation.
 Nous enchainerons par la suite avec l'évaluation des performances de compression par extraction de motifs en utilisant des méthodes de détection de communautés.
-Nous étudierons aussi le rondement du beam-search en fonction du niveau d'agrégation.
+Nous aborderons par la suite l'approche basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence où nous allons étudier l'influence du type et de la taille des motifs sur les mesures de performances.
 	Finalement, nous présenterons les différents tests relatifs à la méthode de compression que nous avons proposée: DDSM qui est destinée aux graphes dynamiques.
@@
 
-	  La figure \ref{fig:test-beam} illustre les résultats de test obtenus pour différents graphes en fonction du nombre d'itération de l'algorithme (le niveau d'agrégation).
-Nous constatons une amélioration du ratio de compression dans le majorité des cas.
-En contre partie, nous remarquons que le temps d'exécution  augmente surtout dans le cas des grands graphes.
+	  La figure \ref{fig:test-beam} illustre les résultats de test obtenus pour différents graphes en fonction du nombre d'itérations de l'algorithme (le niveau d'agrégation).
+Nous constatons une amélioration du ratio de compression dans la majorité des cas.
+En contre partie, nous remarquons que le temps d'exécution  augmente surtout dans le cas des grands graphes (exemple du graphe credits).
 Le choix du nombre d'itérations (niveau de la hiérarchie d'agrégation) dépend des performances voulues.
@@
 	Dans cette partie, nous proposons de tester les méthodes de compression basées sur les techniques de clustering en faisant varier différents paramètres.
-Dans un premier temps, nous fixerons  Slashburn comme méthode d'extraction de motifs et nous évaluerons les performances de compression obtenues avec la méthode de sélection topk en considérons à chaque fois une portion uniquement des structures découvertes (k=25\%,k= 33,33\%, k=50\%, k=100\%).
+Dans un premier temps, nous fixerons  Slashburn comme méthode d'extraction de motifs et nous évaluerons les performances de compression obtenus avec la méthode de sélection topk en considérant à chaque fois une portion uniquement des structures découvertes (k=25\%,k= 33,33\%, k=50\%, k=100\%).
 Par la suite, nous étudierons l'effet  du choix de la méthode de sélection sur la qualité de compression en  utilisant la même méthode d'extraction de motifs.
-Finalement, nous analyserons l'effet de la méthode de clustering sur les résultats en fixons cette fois step comme méthode de sélection.
+Finalement, nous analyserons l'effet de la méthode de clustering sur les résultats en fixant cette fois la méthode \textit{step} comme méthode de sélection.
 
-		\subsubsection{Étude de l'influence du nombre de structure sélectionnées :}
+		\subsubsection{Étude de l'influence du nombre de structures sélectionnées :}
 
@@
 
-			\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/vogStat.png}
+			\includegraphics[scale=0.6]{ressources/image/vogStat.jpg}
 
-			\caption{Résultats des tests de l'influence du nombre de structure sélectionnées.}
+			\caption{Résultats des tests de l'influence du nombre de structures sélectionnées.}
 			\label{fig:test-select}
@@
 	La figure \ref{fig:test-select} illustre les mesures des trois métriques : ratio de compression, nombre de bits par nœud et le temps d'exécution en considérant différentes portions des sous-structures découvertes.
-Nous remarquons que le ratio de de compression est presque équivalent pour les différentes valeurs de k.
+Nous remarquons que le ratio de compression est presque équivalent pour les différentes valeurs de k.
 Cependant, nous observons bien que la considération de toutes les structures donne un meilleur ratio de compression de 1,06 pour chocWiki, de 1,23 pour netscience et de 1,03 pour le graphe Caida.
-Cette hypothèse peut être facilement confirmer avec le nombre de bits par noeud qui atteint sa valeur minimale avec la méthode \textit{Plain}.
-Quant au temps d'exécution, nous constatons  que la méthode \textit{plain} offre toujours de meilleur performance.
-En effet, topk ordonne les sous-structures selon le gain d'encodage local avant la sélection engendrant ainsi un temps supplémentaire contrairement à la méthode \textit{plain} qui sélectionne toutes les sous-structures sans aucun ordre.
+Cette hypothèse peut être facilement confirmée avec le nombre de bits par noeud qui atteint sa valeur minimale avec la méthode \textit{Plain}.
+Quant au temps d'exécution, nous constatons  que la méthode \textit{Plain} offre toujours de meilleur performance.
+En effet, la méthode \textit{topk} ordonne les sous-structures selon le gain d'encodage local avant la sélection engendrant ainsi un temps supplémentaire contrairement à la méthode \textit{plain} qui sélectionne toutes les sous-structures sans aucun ordre.
 
@@
 
-			\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/vogcond.png}
+			\includegraphics[scale=0.7]{ressources/image/vogcond.jpg}
 
@@
 
-			\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/clustmthd.png}
+			\includegraphics[scale=0.7]{ressources/image/clustmthd.png}
 
@@
 Tant dis que dans le cas des deux autres graphes, netscience et Caida, la méthode K-cores donne un meilleur ratio de 1,35 et 1,18 respectivement.
-Cependant, la combinaison des trois méthodes d'extraction de motifs donne une amélioration significative du ratio dans tout les trois graphes de tests
+Cependant, la combinaison des trois méthodes d'extraction de motifs donne une amélioration significative du ratio dans les trois graphes de test.
 
@@
 	Durant cette partie, nous présenterons les résultats obtenus lors de l'évaluation de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence.
-La figure \ref{fig:test-m} illustre l'évolution du ratio de compression en fonction de la taille du motif pour les trois classes de motifs offertes par le moteur P-GracE.
+La figure \ref{fig:test-m} illustre l'évolution du ratio de compression en fonction de la taille du motif pour les trois classes offertes par le moteur P-GracE.
 		\begin{figure}[H]
@@
 
-			\includegraphics[scale=0.55]{ressources/image/m12.png}
+			\includegraphics[scale=0.55]{ressources/image/m12.jpg}
 
@@
 
-	Dans le cas de la première et la troisième classe de motif, nous remarquons une amélioration du ratio de compression lorsque la taille des motifs prend des grandes valeurs.
-Cette observation est du au gain obtenu en remplaçant des motifs de taille $2^n$ bits par n bits, par exemple les motifs de taille 256bits seront remplacés par uniquement 8bits.
+	Dans le cas de la première et la troisième classe de motifs, nous remarquons une amélioration du ratio de compression lorsque leur taille prend des grandes valeurs.
+Cette observation est du au gain obtenu en remplaçant des motifs de taille $2^n$ bits par \textit{n} bits pour la premier type de motfs et \textit{n+1} bits pour le troisième, par exemple les motifs de taille 256bits seront remplacés par uniquement 8bits dans le cas de la classe (01) et par 9bits dans le cas de la classe (03).
 Pour la deuxième classe de motif, le ratio de compression est resté presque constant pour différentes valeurs de la taille des motifs.
-Nous remarquons aussi que ce dernier est égale à 1 dans la majorité des cas signifiant ainsi que le taille du graphe en sortie est égale à la taille du graphe initial.
-Ce résultat ne peut être obtenu que dans le cas où aucun motif n'a été trouvé dans la matrice d'adjacence.
-Nous constatons donc que les motifs de cette deuxième classe sont peu fréquents dans les matrices d'adjacence des graphes réels.
+Nous remarquons aussi que ce dernier au tour de 1 dans la majorité des cas signifiant ainsi que le taille du graphe en sortie est presque équivalente à la taille du graphe initial.
+Ce résultat ne peut être obtenu que dans le cas où peu de motifs ont été trouvés dans la matrice d'adjacence.
+Nous constatons donc que les motifs de cette deuxième classe ne sont pas fréquents dans les matrices d'adjacence des graphes réels.
 
@@
 	Nous présenterons dans cette partie, les tests relatifs à la méthode que nous avons proposée.
-Nous étudierons les performances obtenues en fonction du nombre de fonctions de hachage utilisées dans le processus de découverte et d'étiquetage des sous-structures.
+Nous étudierons les performances obtenues en fonction du nombre de permutations utilisées dans le processus de découverte et d'étiquetage des sous-structures.
 \begin{figure}[H]
@@
 		\begin{center}
-		 \includegraphics[scale=0.45]{ressources/image/DDSM.png}
+		 \includegraphics[scale=0.45]{ressources/image/DDSM.jpg}
 
@@
 
-	Nous remarquons que la méthode que nous avons proposée offre de très bon résultats par rapport au temps d'exécution qui ne dépasse pas une (01) seconde pour toutes les exécutions.
+	Nous remarquons que la méthode proposée offre de très bon résultats par rapport au temps d'exécution qui ne dépasse pas une (01) seconde pour toutes les exécutions.
 Pour le ratio de compression, nous constatons une amélioration significative qui commence à se stabiliser à partir du moment où le nombre de permutations dépasse 50.
@@
 Dans les deux autres réseaux qui font parties des réseaux d'interaction des animaux nous remarquons des sous-structures constantes qui représente peut être des animaux appartenant à un même troupeau.
-Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interpréter comme des chasses d'animaux pour la nourriture.
+Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interprétées comme des chasses d'animaux pour la nourriture.
 Un autre type sont les sous-structures qui apparaissent dans une seule période représentant en générale le phénomène de couplage chez les animaux dans des périodes bien précises.
 
-	DDSM offre ainsi non pas uniquement la compression du graphe initiale mais aussi la possibilité de l'analyser et d'interpréter les informations les plus pertinentes incluses dans ce dernier.
+	DDSM offre ainsi non pas uniquement la compression du graphe initial mais aussi la possibilité de l'analyser et d'interpréter les informations les plus pertinentes incluses dans ce dernier.
 
@@
 
-	Après avoir évaluer les différentes configuration possibles des deux moteurs : $k^2$-GraCE et P-GraCE, nous nous intéresserons dans cette partie à établir une étude comparative entre les méthodes implémentés dans les deux moteurs ainsi que les classes auxquelles elles appartiennent.
-Cette partie sera donc organisée en trois sous-section chacune englobant les méthodes de compression acceptant le même type de graphe en entrée.
+	Après avoir évaluer les différentes configurations possibles des deux moteurs : $k^2$-GraCE et P-GraCE, nous nous intéresserons dans cette partie à établir une étude comparative entre les méthodes implémentées dans les deux moteurs ainsi que les classes auxquelles elles appartiennent.
+Cette partie sera donc organisée en trois sous-sections chacune englobant les méthodes de compression acceptant le même type de graphe en entrée.
 
-	\subsection{Graphes orientés statiques :}
+	\subsection{Évaluation des méthodes destinées aux graphes orientés statiques :}
 \begin{figure}[H]
@@
 
-	Nous considérons dans cette partie les graphes orientés: bio, web-edu et web-polblogs, pour comparer entre trois méthodes de compression destinées pour ce type de graphe.
+	Nous considérons dans cette partie les graphes orientés: bio, web-edu et web-polblogs, pour comparer entre trois méthodes de compression destinées pour ce type de graphe: $k^2$-GraCE, l'approche du Minhashing et enfin l'approche basée sur la matrice d'adjacence.
 Nous utiliserons pour cela deux métriques : le ratio de compression (figure à gauche) et le temps d'exécution (figure à droite).
@@
 Cependant, il donne le plus grand temps d'exécution.
-Nous observons aussi que les deux autres méthodes donnent des résultats presque équivalents dans le des graphes bio et web-polblogs, et que la techniques du Minhashing donnent un meilleur résultat dans le cas du graphe web-edu avec un ratio de 112 vs un ratio de 26 pour la méthode basée sur la matrice d'adjacence.
+Nous observons aussi que les deux autres méthodes donnent des résultats presque équivalents dans le des graphes bio et web-polblogs, et que la technique du Minhashing donne un meilleur résultat dans le cas du graphe web-edu avec un ratio de 112 vs un ratio de 26 pour la méthode basée sur la matrice d'adjacence.
 
-	\subsection{Graphes non orientés statiques :}
+	\subsection{Évaluation des méthodes destinées aux graphes non orientés statiques :}
 
@@
 Pour le moteur $k^2$-GraCE, nous fixerons la valeur de k à 2 en considérant uniquement la partie supérieure de la matrice d'adjacence.
-Tant dis que pour le moteur P-GraCE, nous utiliserons l'approche basée sur la méthode de clustering avec Spectral comme méthode de clustering et step comme méthode de sélection.
+Tant dis que pour le moteur P-GraCE, nous utiliserons l'approche basée sur la méthode de clustering avec Spectral comme méthode de clustering et la méthode \textit{step} comme méthode de sélection.
 
-	D'après l'illustration, nous observons que le ratio de compression du moteur $k^2$-GraCE donne est nettement meilleur que celui du moteur P-GraCE.
+	D'après l'illustration, nous observons que le ratio de compression du moteur $k^2$-GraCE  est nettement meilleur que celui du moteur P-GraCE.
 Nous citons l'exemple du graphe Caida qui comptent 26475 nœuds et 53381 arêtes où nous obtenons un ratio de compression de 879 dans $k^2$-GraCE contre un ratio de 1,17 avec le moteur P-GraCE.
-Quant au temps d'exécution, nous remarquons que le moteur P-GraCE beaucoup est plus rapide par rapport à $k^2$-GraCE surtout dans lorsque la taille du graphe devient grande (exemple du graphe Caida).
+Quant au temps d'exécution, nous remarquons que le moteur P-GraCE  est beaucoup plus rapide par rapport à $k^2$-GraCE surtout dans lorsque la taille du graphe devient grande (exemple du graphe Caida).
 
-	\subsection{Graphes dynamiques :}
+	\subsection{Évaluation des méthodes destinées aux graphes dynamiques :}
 
-	Dans cette partie, nous allons comparer entre les deux méthodes de compression destinées aux graphes dynamiques qui sont incluses, la première dans le moteur $k^2$-GraCE et la deuxième dans le moteur P-GraCE et qui représente un nouveau schéma de compression que nous proposons.
+	Dans cette partie, nous allons comparer entre les deux méthodes de compression destinées aux graphes dynamiques qui sont incluses, la première dans le moteur $k^2$-GraCE et la deuxième dans le moteur P-GraCE consistant en un nouveau schéma de compression que nous proposons.
 La figure \ref{fig:comp-dyn} montre les résultat des deux méthodes de compression en choisissant les valeurs optimales de leurs paramètres.
@@
 Cependant, nous observons bien que le temps d'exécution est nettement meilleur dans le cas de notre méthode.
-Nous rappelons aussi que notre méthode permet d'extraire les sous-graphes et les communautés les plus denses (les plus importantes) ainsi que leur comportement temporel avec un accès directe alors que le moteur $k^2$-GraCE nécessite un traitement supplémentaire qui peut être lourd dans le cas des grands graphes.
+Nous rappelons aussi que notre méthode permet d'extraire les sous-graphes et les communautés les plus denses (les plus importantes) ainsi que leur comportement temporel avec un accès direct alors que le moteur $k^2$-GraCE nécessite un traitement supplémentaire qui peut être lourd dans le cas des grands graphes.
 
@@
 
-	A travers ce chapitre,  nous avons pu évaluer nos deux moteurs tout en étudiant l'effet de différentes configurations sur leurs performances.
+	A travers ce chapitre,  nous avons pu évaluer nos deux moteurs tout en étudiant l'effet de différentes configurations sur leur performance.
 Des datasets de domaines hétérogènes ont été employés durant cette étape afin de déduire l'influence de ces derniers sur le choix de l'algorithme de compression.
@@
 Nous avons aussi observé que le choix du paramètre k influence fortement sur les performances de la compression.
-Selon les résultats obtenus, la valeur optimale dans tout les cas est bien k=2.
+Selon les résultats obtenus, la valeur optimale dans le cas statique est bien k=2.
 De plus, nous avons constaté que l'utilisation d'un ré-ordonnancement des nœuds n'est intéressante que dans le cas des graphes autres que les graphes du web où nous avons obtenu une amélioration du ratio de compression d'un facteur de 1,4 dans le cas du graphe wiki-Vote.
@@
 
-	Le deuxième moteur, P-GraCe, permet de compresser le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus importantes.
+	Le deuxième moteur, P-GraCE, permet de compresser le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus importantes.
 Les tests ont montré qu'il n'est pas intéressant d'utiliser le troisième type de motifs dans les méthodes basées sur les propriétés de la matrice d'adjacence car il est peu fréquent dans les graphes réels.
 Pour le beam-search, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
-L'évaluation des différentes phases de  l'approche basée sur les méthodes de clustering a montré que les paramètres donnant les meilleurs performances consiste en :(1) l'utilisation de méthode \textit{Plain} comme méthode de sélection, (2) l'utilisation des trois méthodes de clustering ensembles pour l'extraction de motifs.
-Finalement, l'évaluation de la méthode que nous proposons a montré qu'elle donne des résultats compétitifs en terme du temps de compression.
-Certes, le moteur k2-GraCE offre un meilleur ratio dans le cas dynamique mais il n'offre les même avantages que la méthode que nous proposons.
-En effet, le résultat obtenu par DDSM permet une analyse très rapide des communautés et leurs comportement temporels.
+L'évaluation des différentes phases de  l'approche basée sur les méthodes de clustering a montré que les paramètres donnant les meilleurs performances consiste en :(1) l'utilisation de méthode \textit{Step} comme méthode de sélection, (2) l'utilisation des trois méthodes de clustering ensembles pour l'extraction de motifs.
+Finalement, l'évaluation de la méthode que nous proposons a montré qu'elle donne des résultats compétitifs en terme de temps de compression.
+Certes, le moteur k2-GraCE offre un meilleur ratio dans le cas dynamique mais il n'offre pas les mêmes avantages que la méthode que nous proposons.
+En effet, le résultat obtenu par DDSM permet une analyse très rapide des communautés et leur comportement temporel.
 
-	La comparaison entre les deux moteurs a amené à déduire que l'utilisation du moteur $k^2$-GraCE est meilleur dans le cas où le but est de diminuer la taille du graphe uniquement.
+	La comparaison entre les deux moteurs nous a amené à déduire que l'utilisation du moteur $k^2$-GraCE est meilleur dans le cas où le but est de diminuer la taille du graphe uniquement.
 Cependant, le moteur P-GraCE permet d'avoir des informations interprétables qui aident dans l'analyse du graphe car il permet de synthétiser l'information incluse dans le graphe initiale sous forme des sous-structures les plus pertinentes.

### 2019-06-05 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
rectif

@@
 			 (i) les méthodes de compression basées vocabulaire
-			 (ii) les méthodes de compression basées Agrégation.
-
-				Dans cette section, nous allons expliquer le principe de base de chaque classe où nous allons subdiviser chacune en plusieurs sous-classes en se basant sur ce dernier. 
+			 (ii) les méthodes de compression basées agrégation.
+
+				Dans cette section, nous allons expliquer le principe de base de chaque classe et nous allons subdiviser chacune en plusieurs sous-classes en se basant sur ce dernier. 
 				%%% a revoir le dernier paragraphe
@@
 
-	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initié au domaine de compression en générale et nous a permis d'approfondir nos connaissances dans le domaine de compression des graphes.
+	La réalisation de l'étude bibliographique dans le précédent chapitre, nous a initié au domaine de compression en général, et nous a permis d'approfondir nos connaissances dans le domaine de compression des graphes.
 Nous avons pu voir en détails les caractéristiques de plusieurs méthodes de compression s'inscrivant dans les deux classes de méthodes de compression: celles basées sur l'extraction de motifs et celles basées sur les arbres $k^2$-trees.
@@
 	Dans ce chapitre, nous présenterons les détails de la conception des deux moteurs.
-Nous allons, dans un premier temps, présenter leurs principes de fonctionnement tout en mettant l'accent sur les différents modules qui les constituent.
+Nous allons, dans un premier temps, présenter leur principe de fonctionnement tout en mettant l'accent sur les différents modules qui les constituent.
 Nous expliquerons juste après notre deuxième contribution qui consiste en une nouvelle  méthode de compression destinée aux graphes dynamiques.
@@
 
-Dans cette section, nous présenterons  notre premier moteur baptisé $k2$-GraCE pour $k^2$-trees Graph Compression Engine.
-Il consiste en un moteur de compression de graphes par les arbres $k^2$-trees qui exploitent les propriétés de localité et de similarité dans les graphes du web.
+Dans cette section, nous présenterons  notre premier moteur baptisé \gls{$k^2$-GraCE}.
+Il consiste en un moteur de compression des graphes par les arbres $k^2$-trees qui exploitent les propriétés de localité et de similarité dans les graphes du web.
 
@@
 		que nous voulons utiliser avec notre moteur.
-Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
+Nous expliquerons par la suite le processus de compression pour chaque type de graphe supporté par le moteur $k^2$-GraCE.
+%et nous allons aussi fournir les différents algorithmes d'extraction de voisins en Annexe \ref{k2_annexe}.
 
@@
 			% Nous expliquerons  dans ce qui suit les différents algorithmes de ré-ordonnancement qui peuvent être utiliser dans notre moteur. 
-			Comme notre travail est une suite d'un travail d'étudiants de l'année précédente \citep{master2017}, ce module a été déjà conçu et implémenté.
+			Comme notre travail est une suite d'un travail d'étudiants de l'année précédente \citep{master2017}, cette phase a été déjà conçue et implémentée.
 Nous rappellerons uniquement dans cette section le principe de base de chaque méthode.
@@
 Le but de cette fonctionnalité est de maximiser les zones nulles dans la matrice afin de réduire la taille de l'arbre.
-À t=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initial.
-Pour les instants restants (t > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant t-1, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule pq à l'instant t sinon elle contiendra un 1.
+À \textit{t}=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initial.
+Pour les instants restants (\textit{t} > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant \textit{t-1}, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule \textit{pq} à l'instant \textit{t} sinon elle contiendra un 1.
 La nouvelle matrice d'adjacence contiendra ainsi uniquement les changements qui occurrent entre les instants.
-La figure \ref{mat_diff} montre une matrice d'adjacence d'un graphe dynamique capturé dans trois instants différents avec sa matrice de différence et la représentation $k^2$-tree dans les deux cas.
+La figure \ref{mat_diff} montre une matrice d'adjacence d'un graphe dynamique capturée dans trois instants différents avec sa matrice de différence et la représentation $k^2$-tree dans les deux cas.
 
@@
 
-L'inconvénient de cette fonctionnalité est qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
-Un autre inconvénient de cette technique est qu'elle dégrade les performances dans le cas où les différentes captures ne se possèdent pas des nœuds en commun.
-Dans le cas de disparition de liens par exemple nous obtiendrons des zéros (0) qui vont être remplacer par des uns (1) engendrant ainsi une matrice plus dense.
+L'inconvénient de cette fonctionnalité réside dans le fait qu'une reconstruction de la matrice initiale est nécessaire dans le cas d'interrogation du graphe.
+Un autre inconvénient de cette technique est qu'elle dégrade les performances dans le cas où les différentes captures ne possèdent pas des arêtes en commun.
+Dans le cas de disparition de liens par exemple nous obtiendrons des zéros (0) qui vont être remplacés par des uns (1) engendrant ainsi une matrice plus dense.
 Le gain apporté par cette technique est fortement dépendant des caractéristiques du graphe.
@@
 
-			$k^2$-tree est une représentation compacte de la matrice d'adjacence qui exploite ses propriétés de dispersion et de clustering.
+			$k^2$-tree est une représentation compacte de la matrice d'adjacence qui exploite ses propriétés de similarité et de localité.
 Elle était destinée au départ pour les graphes du web et généralisée par la suite pour différents cas.
 La représentation est conçue pour compresser les grandes zones nulles de la matrice d'adjacence en les représentant avec un nombre réduit de bits.
-Plusieurs alternatives existent pour construire l'arbre $k^2$-tree: utilisation de la matrice d'adjacence, l'utilisation de la liste d'adjacence ou l'utilisation du graphe directement.
-Dans tous les cas, on obtiendra une représentation sous forme d'un arbre ayant une hauteur h= $log_k(N)$ où chaque nœud possède $k^2$ fils.
+Plusieurs alternatives existent pour construire l'arbre $k^2$-tree: l'utilisation de la matrice d'adjacence, l'utilisation de la liste d'adjacence ou l'utilisation du graphe directement.
+Dans tous les cas, nous obtenons une représentation sous forme d'un arbre ayant une hauteur h= $log_k(N)$ où chaque nœud possède $k^2$ fils.
 			  Pour représenter l'arbre de manière concise, deux structures seront utilisées :
@@
 			\item \textbf{T }: Un tableau qui stocke tous les bits du $k^2$-tree sauf ceux du dernier niveau.
-Les bits de l' arbre $k^2$-tree sont placés après une traversée horizontale de l'arbre.
+Les bits de l'arbre $k^2$-tree sont placés après une traversée horizontale de l'arbre.
 $k^2$-GraCE représente d'abord les $k^2$ valeurs binaires des fils du nœud racine, puis les valeurs du deuxième niveau, ...etc.
 
-			\item  \textbf{L} : Un tableau stockant le dernier niveau de l'arbre. Ainsi, il représente la valeur des (ou de certaines) cellules de la matrice d'adjacence du graphe initiale.
+			\item  \textbf{L} : Un tableau stockant le dernier niveau de l'arbre. Ainsi, il représente la valeur des (ou de certaines) cellules de la matrice d'adjacence du graphe initial.
 			\end{itemize}
@@
 			L'algorithme \ref{alg:k2_tree} résume les différentes étapes de construction de l'arbre $k^2$-tree dans le cas de la construction à partir de la liste d'adjacence.
-Nous dotons pour cela la liste d'adjacence de n curseurs, un par ligne, de sorte que chaque fois que nous devons accéder à $M_{pq}$, nous comparons le curseur actuel de la ligne $p$ à la valeur q.
-S'ils sont égaux, alors on aura $M_{pq} = 1$ et nous devons avancer le curseur vers le nœud suivant de la liste de la ligne p.
+Nous dotons pour cela la liste d'adjacence de \textit{n} curseurs, un par ligne, de sorte que chaque fois que nous devons accéder à $M_{pq}$, nous comparons le curseur actuel de la ligne $p$ à la valeur \textit{q}.
+S'ils sont égaux, alors on aura $M_{pq} = 1$ et nous devons avancer le curseur vers le nœud suivant de la liste de la ligne \textit{p}.
 Sinon, nous saurons que $M_{pq} = 0$.
+
 			Nous supposons que la liste d'adjacence $List$, le nombre de fils $k$ ainsi que l'arbre $k^2$-tree $A$ sont des variables globales.
@@
 
-		Une fois construites, les deux structures, T et L, permettent d'extraire les voisins directs et inverses d'un nœud directement sans décompression.
+		Une fois construites, les deux structures (T et L) permettent d'extraire les voisins directs et inverses d'un nœud directement sans décompression.
 Nous fournissons dans l'annexe \ref{k2_annexe} les détails de ces  algorithmes d'extraction de voisinage.
@@
 	Notre deuxième moteur \gls{P-GraCE} est un moteur de compression par extraction de motifs.
-Il englobe quatre approches de compression différentes mais qui partagent toutes le même schéma globale de compression.
-Nous présenterons dans cette partie, en détails, leurs principes de fonctionnement et les différents phases qui les constituent.
+Il englobe quatre approches de compression différentes mais qui partagent toutes le même schéma global de compression.
+Nous présenterons dans cette partie, en détails, leur principe de fonctionnement et les différents phases qui les constituent.
 
@@
 
-\item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser d'avantage la taille du graphe en sortie.
+\item Traitement des motifs: Ce module permet d'encoder ou d'agréger, dans certains cas, les motifs déjà découverts dans le but de minimiser davantage la taille du graphe en sortie.
 Dans d'autres cas, le module retourne une liste de structures sélectionnées parmi les motifs précédemment identifiés en utilisant des heuristiques dans le but de ne garder que les motifs importants du graphe.
@@
 	\includegraphics[scale=0.48]{./ressources/image/pgrace.jpg}
-	\caption[Vue globale sur le fonctionnement du moteur \gls{P-GraCE}.]{Vue globale sur le fonctionnement du moteur \gls{P-GraCE}.}
+	\caption[Vue globale sur le fonctionnement du moteur \gls{P-GraCE}.]{Vue globale sur le fonctionnement du moteur P-GraCE.}
 	\label{P_grace}
@@
 La phase d'extraction de motifs est une phase très importante	 dans le processus de compression.
-Elle permet de trouver les composantes les plus denses qui représentent en générale l'information utile dans un graphe de données.
+Elle permet de trouver les composantes les plus denses qui représentent en général l'information utile dans un graphe de données.
 Plusieurs techniques existent pour réaliser cette tâche.
@@
 %Le processus continues jusqu'à ce que
-Cette alternative sera employée pour le cas des graphes étiquetés. Nous fournissons ci-après l'algorithme du beam search que nous avons utiliser.
+Cette alternative sera employée pour le cas des graphes étiquetés. Nous fournissons ci-après l'algorithme du beam search que nous avons utilisé.
 
@@
 Par la suite, chacune des sous structures  est étendues par un sommet et une arête tout en estimant le gain obtenu par chaque extension.
-Le sommet C  ne peut être étendu car il possède  uniquement des arêtes entrantes.
 Nous obtenons donc encore quatre sous structures : A-B, A-C, B-C et X-C.
 Les trois premières sous-structures donnent le même gain de 24 bits.
-Tant dis que la quatrième donne une configuration non permise à cause des chevauchement entre ses instances qui possèdent le nœud x  en commun.
-Uniquement la sous-structure A-B peut être étendue dans le prochain niveau.
-Cette dernière étape donne ainsi le motif A-B-C apportant un gain de 64 bits et qui est considéré comme la meilleur sous-structure.
+Tant dis que la quatrième donne une configuration non permise à cause des chevauchements entre ses instances qui possèdent le nœud x  en commun.
+La dernière étape donne ainsi le motif A-B-C apportant un gain de 64 bits et qui représente la meilleur sous-structure.
 
@@
 P-GraCE utilise un ensemble de  méthodes de clustering destinées pour compresser un graphe de données en entrée.
-nous les détaillons dans ce qui suit.
+Nous les détaillons dans ce qui suit.
 
@@
 Le nœud concentrateur obtient ainsi le plus petit identifiant , les nœuds des rayons (spokes) reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l’ordre décroissant de la taille du composant connecté auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
-Le même processus s'applique aux nœuds dans \gls{gcc}, de manière récursive.\\
+Le même processus s'applique aux nœuds du nouveau \gls{gcc}, de manière récursive.
 
@@
 
-\textbf{\textit{KCBC}} : Cette technique se base sur le principe de dégénérescence \footnote{: La dégénérescence d’un graphe G est le plus petit nombre k de
+\textbf{\textit{K-Cores}} : Cette technique se base sur le principe de dégénérescence \footnote{: La dégénérescence d’un graphe G est le plus petit nombre k de
  telle sorte que chaque sous-graphe $S \in G$ contient un sommet de degré au plus k}.
@@
 L'algorithme de la méthode est donné en Annexe (\ref{alg:KCBC})\\
-
-\textbf{\textit{Louvain}} : C'est un algorithme glouton hiérarchique d'extraction de communauté applicable à de grands graphes.
-La méthode permet de partitionner un graph en s'appuyant sur la principe de modularité.
-La modularité est une métrique comprise entre -1 et 1 qui mesure la densité des arêtes à l'intérieure d'un sous graphe comparée à celle des arêtes reliant ce dernier aux autres sous-graphes, par la suite, l'optimisation de la modularité conduit à un meilleur partitionnement.
-Pour un graphe pondéré, la modularité est donnée par :
-
-\begin{equation} \label{eq:lovain}
-\textit{Q} = \frac{1}{2m} \sum_{ij}[A_{ij} - \frac{{k}_{i}{k}_{j}}{2m}]  \delta({c}_{i},{c}_{j})
-\end{equation}
-
-où :
-\begin{itemize}
-\item $A_{ij}$ est le poids de l'arrête entre le nœud i et le nœud j.
-\item ${k}_{i},{k}_{j}$ sont les poids des arêtes liées aux nœuds  i et  j respectivement.
-\item $2m$ est la somme des poids des arêtes du graphe. 
-\item ${c}_{i}, {c}_{j}$ sont les communautés des nœuds.
-\item $\delta$ est une simple fonction de Dirac \footnote{Une fonction de deux variables qui est égale à 1 si celles-ci sont égales, et 0 sinon.
-Elle est symbolisé par la lettre $\delta$ (delta minuscule) de l'alphabet grec.}.
-\end{itemize}
-
-Pour maximiser la modularité, Louvain applique deux phases d'une manière itérative.
-Dans la première phase, les nœuds sont affectés dans des petites communautés où chaque nœud représente une communauté.
-Ensuite, pour chaque nœud i, nous calculons la différence de modularité $\Delta\textit{Q}$ obtenue après le déplacement de i de sa propre communauté vers les communautés de chacun de ses voisins j.
-Une fois les différences calculées, i est déplacé vers la communauté qui maximise sa modularité.
-Si aucune augmentation n'est possible, i reste dans sa communauté d'origine.
-L'opération est répétée sur chaque nœud de façon itérative jusqu'à ce qu'aucune amélioration n'est possible.
-Dans la seconde phase, les nœuds de chaque communauté sont regroupés dans un seul nœud et un nouveau graphe est construit.
-Les arêtes entre les nœuds dans la communauté sont représentées par des boucles sur la communauté et les arêtes d'une communauté vers une autre sont représentées par une seule arête pondérée.
-Le processus est répété de manière itérative.
-Pour exploiter cette méthode dans notre travail, on considère les nœuds regroupés obtenus à la fin comme étant des structures.
-L'algorithme de la méthode est donné en annexe \ref{alg:Lovain} .\\
 
@@
 
+Après l'étape de clustering,  une arborescence est ensuite construite pour chaque ensemble de sommets ayant les même signatures et qui permettra d'extraire les sous-structures (motifs) denses du graphe à travers un parcours de la racine vers les feuilles.
+
 \item \textbf{Extraction de Motifs de la matrice d'adjacence:}
@@
 Cette méthode est destinée aux graphes ayant une matrice d'adjacence contenant de larges zones nulles.
-L'ensemble des motifs à découvrir est prédéfinies aux départ et consiste en trois types de motifs qui sont paramétrés par la taille du motifs :
+L'ensemble des motifs à découvrir est prédéfinies au départ et consiste en trois types de motifs qui sont paramétrés par la taille du motif :
 	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
-		\item \textbf{Type 01 :} Ce premier ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement deux '1' ,le premier dans le bit de poids fort et un autre dans l'une des position restante, et le vecteur nul.
-Pour une taille de motifs $2^n$ bits, nous obtenons un ensemble de taille $2^n$.
+		\item \textbf{Type 01 :} Ce premier ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement deux '1', le premier dans le bit de poids fort et un autre dans l'une des position restante, et le vecteur nul.
+Pour une taille de motif de $2^n$ bits, nous obtenons un ensemble de taille $2^n$.
 
@@
 
-		 Dans cette deuxième phase, P-GraCE cherche à obtenir la meilleur compression en filtrant les sous-structures et ne gardant que celles qui offrent un bon \gls{mdl}.
+		 Dans cette deuxième phase, P-GraCE cherche à obtenir la meilleur compression en filtrant les sous-structures et en ne gardant que celles qui offrent un bon \gls{mdl}.
 
 		 \begin{enumerate}
-		 \item Comme nous l'avons déjà préciser P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphes  étiquetés.
+		 \item Comme nous l'avons déjà précisé P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphes  étiquetés.
 Il est fondamentalement guidé par le principe \gls{mdl}.
-L'évaluation heuristique effectuée suppose que la meilleure sous-structure est celle qui minimise le \gls{mdl} du graphe en entrée lorsqu'il est compressé par cette sous-structure.
-Notons la longueur de description de S par DL (S), la longueur de description du graphe d'entrée G  par DL (G) et la longueur de description du graphe après compression par DL (G | S).
-L'heuristique est alors rien d'autre que le taux de compression et peut être définie ainsi :
+L'évaluation heuristique effectuée suppose que la meilleure sous-structure est celle qui minimise le \gls{mdl} du graphe en entrée lorsqu'il est compressé par cette sous-structure(S).
+Notons la longueur de description de S par \textit{DL(S)}, la longueur de description du graphe d'entrée G  par \textit{DL(G)} et la longueur de description du graphe après compression par \textit{DL(G|S)}.
+L'heuristique est alors rien d'autre que le ratio de compression et peut être définie ainsi :
 
@@
 
-		\item Dans le cas de l'utilisation des fonctions de hachage, nous utilisons le gain apporté par la compression des motifs comme métrique d'évaluation.
+		\item Dans le cas de l'utilisation de la technique du MinHashing, nous utilisons le gain apporté par la compression des motifs comme métrique d'évaluation.
 Nous utilisons pour cela la même formule proposée dans \citep{buehrer2008scalable}.
@@
 				\begin{equation}
-				Compression(P)=(P.fréquence-1)(P.taille-1)-1
+				Compression(P)=(P.frequence-1)(P.taille-1)-1
 				\label{eqcompperf}
@@
 
- La deuxième alternative consiste à considérer un ensemble de la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données.
-Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modèle (ensemble de structure) avec un MDL optimal.
-Dans ce cas de figure, la sélection diffère selon l'approche utilisée.
-Dans le cas de l'approche basée sur les méthodes de clustering, la sélection se fait à travers plusieurs algorithmes.
+ La deuxième alternative consiste à considérer que  la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données.
+Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modèle (ensemble de structures) avec un MDL optimal.
+Cette option sera employée dans  l'approche basée sur les méthodes de clustering .
+La sélection se fait à travers plusieurs algorithmes.
 Nous présentons ci dessous les méthodes que nous allons utiliser durant cette phase:
@@
 
-Dans ce chapitre, nous avons expliqué la partie conceptuelle de nos deux moteurs: $k^2$-GraCE et P-GraCE, qui  représentent les deux classes qui intéressent notre recherche.
-Nous avons présenté leurs différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leur principe de fonctionnement.
-
-	Dans le chapitres suivant, nous présenteront les choix d'implémentation que nous avons effectué. Nous décrirons l'environnement de développement ainsi que l'architecture globale de notre projet.
+Dans ce chapitre, nous avons expliqué la partie conceptuelle de nos deux moteurs: $k^2$-GraCE et P-GraCE, qui  représentent les deux classes qui font l'objet de notre recherche.
+Nous avons présenté leur différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leur principe de fonctionnement.
+
+	Dans le chapitres suivant, nous présenterons les choix d'implémentation que nous avons effectués. Nous décrirons l'environnement de développement ainsi que l'architecture globale de notre projet.
 
@@
 Cependant, leur taille présente un obstacle presque insurmontable à la compréhension du caractère essentiel des données.
-D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.
+D'où la nécessité de la compression qui permet de réduire la taille des graphes tout en gardant le caractère utile de l'information incluse dans ces derniers.\\
 
@@
 Suite à cela, nous avons proposé une nouvelle classification consistant en une rectification d'une ancienne classification proposée dans un Master précédent \citep{master2017}.
-Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de ces méthode.
+Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de ces méthodes.
 Nous avons conclu cette partie en établissant une étude comparative au sein d'une même classe et entre les deux classes en considérant différents critères: type de graphe en entrée, type de compression, ....
-
-La deuxième partie de notre travail consiste en l'implémentation d'une méthode de chaque classe que nous avons avons proposées dans la première étape dans le but de les réunir dans une même plateforme et d'établir une comparaison plus objective entre ces techniques.
+\\
+
+La deuxième partie de notre travail consiste en l'implémentation d'une méthode de chaque classe que nous  avons proposées dans la première étape dans le but de les réunir dans une même plateforme et d'établir une comparaison plus objective entre ces techniques.
 De ce fait, nous avons proposé deux moteurs de compression de graphe (un moteur par classe).
 Le premier moteur $k^2$-GraCE exploite les propriétés de la matrice d'adjacence pour compresser le graphe.
-Il supporte trois type de graphe : graphe statique orienté, graphe statique non orienté et les graphes dynamiques.
+Il supporte trois types de graphe : graphes statiques orientés, graphes statiques non orientés et les graphes dynamiques.
 Nous l'avons doté d'une phase de pré-traitement qui permet d'exploiter davantage les caractéristiques des graphes.
-Le deuxième moteur P-GraCE quant à lui supporte trois type de graphe : graphe orienté statique, graphe non orienté statique et finalement les graphes étiquetés.
+Le deuxième moteur P-GraCE quant à lui supporte trois types de graphe : graphes orientés statiques, graphes non orientés statiques et finalement les graphes étiquetés.
 Il englobe quatre approches de compression : une approche basée sur le beam search, une approche basée sur les méthodes de clustering, une approche basée sur le MinHashing et une approche basée sur l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence.
 Nous avons aussi proposé une nouvelle méthode de compression s'intitulant DDSM destinée pour les graphes dynamiques et permettant de fournir une compression interprétable du graphe initial.
+\\
 
@@
 Pour le module de pré-traitement de ce moteur, nous avons constaté que  l'utilisation d'algorithme de ré-ordonnancement  ne donne une amélioration que dans le cas des graphes qui ne sont pas issus du domaine du web.
-Nous avons aussi obtenu une amélioration d'un facteur de 2 du ratio de compression lorsque la partie supérieure uniquement de la matrice est considérer.
+Nous avons aussi obtenu une amélioration d'un facteur de 2 du ratio de compression lorsque la partie supérieure uniquement de la matrice est considérée.
 Le meilleur ratio obtenu pour ce moteur est de 5474 dans le cas du graphe Retilia--toroise-network-bsv qui est un graphe dynamique.
-
-Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré que dans le cas de la méthode basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence les motifs de classe une ou de classe trois sont plus intéressant.
-Nous avons aussi constaté que l'approche basée sur les méthodes de clustering produit une meilleur compression lors de l'utilisation des trois méthodes de clustering ensmbles comme méthode d'extraction de motifs et la méthode Step comme méthode de sélection.
+Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré que, dans le cas de la méthode basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence, les motifs de classe une (01) ou de classe trois (03) sont plus intéressants.
+Nous avons aussi constaté que l'approche basée sur les méthodes de clustering produit une meilleur compression lors de l'utilisation des trois méthodes de clustering ensembles comme méthode d'extraction de motifs et la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection.
 Concernant la méthode que nous avons proposée, nous avons obtenu un ratio de compression qui se stabilise à partir de 50 permutations avec un temps de compression compétitif.
-
 La comparaison entre les deux moteurs a montré que le moteur $k^2$-GraCE donne des résultat nettement meilleur que le moteur P-GraCE en terme de taux de compression.
-Cependant, le moteur P-GraCE offre une compression dans un temps meilleur facilitant l'analyse et la compréhension du graphe initiale à travers ses sous-structures les plus importantes ayant généralement une interprétation selon le domaine d'application.
+Cependant, le moteur P-GraCE offre une compression dans un temps meilleur tout en produisant une compression qui facilite l'analyse et la compréhension du graphe initial à travers ses sous-structures les plus importantes ayant généralement une interprétation selon le domaine d'application.
+\\
 

### 2019-06-09 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Update psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex

@@
 Il offre la possibilité de construire le graphe compressé à partir de la matrice d'adjacence, de la liste d'adjacence ou du graphe directement.
-Il permet aussi dans le cas des graphes dynamiques de réduire davantage la taille de l'arbre en le construisant n'ont pas à partir de la matrice d'adjacence initiale mais en calculant une matrice de différence entre les instants $t_i$.
+Il permet aussi dans le cas des graphes dynamiques de réduire davantage la taille de l'arbre en le construisant non pas à partir de la matrice d'adjacence initiale mais en calculant une matrice de différence entre les instants $t_i$.
 
@@
 \item Pré-traitement : cette étape est optionnelle, elle ne figure pas dans l'algorithme de base. 
-\item Construction récursive de l'arbre k2-tree à partir de la matrice d'adjacence (la liste d'adjacence ou du graphe directement) et la concaténation des différents niveaux dans une première chaine T, à l'exception du dernier niveau qui sera stocké dans une deuxième chaine L.
+\item Construction récursive de l'arbre k2-tree à partir de la matrice d'adjacence (ou de la liste d'adjacence ou du graphe directement) et la concaténation des différents niveaux de l'arbre dans une première chaine T, à l'exception du dernier niveau qui sera stocké dans une deuxième chaine L.
 
@@
 Après avoir expliquer de manière générale le principe de fonctionnement du moteur $k^2$-GraCE, nous présenterons dans ce qui suit les détails des deux phases : la phase de pré-traitement et la phase de compression (construction de l'arbre).
-Nous allons tout d'abords commencer par présenter les notations et opérations de bases qui seront utilisées par la suite.
+Nous allons tout d'abords commencer par présenter les notations et opérations de base qui seront utilisées par la suite.
 Nous enchainerons par les différents algorithmes de construction selon le type de graphe en entrée.
@@
 	  \ENDIF
-		\STATE $\mathcal{C}$ = $\mathcal{C} \setminus {s}$
+		\STATE $\mathcal{C}$ = $\mathcal{C} \setminus {Best-Structure}$
 	\ENDWHILE

### 2019-06-09 ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex
modif Amrouche Seba

@@
 
-Nous nous sommes aussi intéressées dans ce travail à un autre enjeu important qui est la recherche de motifs et particulièrement les cliques et les noyaux biparties qui sont fréquents dans les réseaux faisant abstraction à des situations réelles importantes dans le processus de prise de décision.
+Nous nous sommes aussi intéressées dans ce travail à un autre enjeu important qui est la recherche de motifs et particulièrement les cliques et les noyaux bipartis qui sont fréquents dans les réseaux faisant abstraction à des situations réelles importantes dans le processus de prise de décision.
 Nous citons par exemple, les attaquants de réseaux de botnet formant un noyau biparti avec leurs victimes pendant la durée d'une attaque, les membres de la famille se liant comme une clique au cours d'une période difficile, ou les collaborations de recherche s'étant créées et qui disparaissent au cours des années.
@@
 
-		Nous considérons les graphes orientés dynamiques $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$ et un ensemble de signatures temporelles.
+		Nous considérons les graphes orientés dynamiques $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G à l'instant $t_{i}$ et un ensemble de signatures temporelles.
 En d'autre termes, nous considérons des captures du graphe à des instants différents $t_{i}$ et un ensemble de descripteurs de comportement temporel des sous-graphes des différents $G_{t_{i}}$.

### 2019-06-09 ChapitresPFE/tests.tex
modif Amrouche Seba

@@
 
-Dans ce chapitre, nous exposerons les différents résultats de mesures de performances obtenus par nos deux moteurs $k^2$-GraCe et P-GraCe en utilisant plusieurs datasets dans différentes configurations.
+Dans ce chapitre, nous exposerons les différents résultats des mesures de performances obtenus par nos deux moteurs $k^2$-GraCe et P-GraCe en utilisant plusieurs datasets dans différentes configurations.
 Nous commencerons par présenter l'environnement de test et les conditions d'expérimentation ainsi que les graphes utilisés.
@@
 	\section{Présentation des graphes de test}
-	Nous allons dans cette section présenter les graphes de test utilisés pour l'évaluation de nos deux moteurs $k^2$-Grace et P-Grace. 
-	 Le tableau \ref{graphTest} regroupe les différents graphes.
+	Le tableau \ref{graphTest} regroupe les différents graphes de test utilisés pour l'évaluation de nos deux moteurs $k^2$-Grace et P-Grace.
 La première colonne classe les graphes selon leur type : Statique non orienté étiqueté, Statique non orienté non étiqueté, Statique  orienté et Dynamique orienté.
@@
 Nous fournissons également une présentation des domaines d'application à partir desquels  les graphes sont issus.
-Le tableau donne également les caractéristiques de chaque graphe représentés par le nombre de nœuds et le nombre de liens.
+Le tableau donne également les caractéristiques de chaque graphe représenté par le nombre de nœuds et le nombre de liens.
 
@@
 
-						   & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{5}{*}{Orienté }}        &       bio \citep{snapnets}              & 490                    & 4598                    & Graphe de Biologie                                                          \\ \cline{4-7}
+						   & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{5}{*}{Orienté }}        &       bio \citep{snapnets}              & 490                    & 4598                    & Graphes de Biologie                                                          \\ \cline{4-7}
                             & \multicolumn{2}{l|}{}                                 & web-edu                       & 3031                   & 6474                    & Graphe du web                                                    \\ \cline{4-7}
                            & \multicolumn{2}{l|}{}                                   & web-polblogs  \citep{rep1}                & 644                    & 2280                    & Graphe du Web                                                                         \\ \cline{4-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & wiki-Vote   \citep{snapnets}                  & 7115                   & 103689                  & Graphe des réseaux sociaux                                                               \\ \cline{1-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & wiki-Vote   \citep{snapnets}                  & 7115                   & 103689                  & Graphes des réseaux sociaux                                                               \\ \cline{1-7}
 
@@
 
-	\item \textbf{Graphes des réseaux sociaux :} Ce type de graphe représente les interactions entre individus dans différentes plateformes.
+	\item \textbf{Graphes de réseaux sociaux :} Ce type de graphe représente les interactions entre individus dans différentes plateformes.
 Ils peuvent modéliser des relations symétriques entre eux comme l'amitié, avec des graphes non orientés, ou des relations asymétriques, comme l'envoie de messages, avec des graphes orientés.
@@
 
-	\item \textbf{Graphes des réseaux routier :}  Les nœuds dans ces graphes représentent les villes et les liens représentent les routes existantes entre eux.
+	\item \textbf{Graphes des réseaux routiers :}  Les nœuds dans ces graphes représentent les villes et les liens représentent les routes existantes entre elles.
 
@@
 	\section{Évaluation du moteur $k^2$-GraCE}
-	Nous allons dans cette partie présenter une évaluation des méthodes du moteur $K^2$-Grace. 
-	Nous commencerons par étudier l'impact du type de représentation utilisée dans la construction de l'arbre sur le temps d'exécution.
+	Pour évaluer le moteur $K^2$-Grace, nous commencerons par étudier l'impact du type de représentation utilisée dans la construction de l'arbre sur le temps d'exécution.
 Nous nous intéresserons par la suite à l'étude de l'influence du paramètre K sur les performances de compression.
@@
 
-Les graphes de la figure  \ref{fig:test-rep} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée  sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs.
+Les graphiques de la figure  \ref{fig:test-rep} représentent la variation du temps d'exécution de la méthode $k^2$-trees selon les différentes représentations du graphe en entrée  sur trois graphes de tests : Bio, web-edu et web-polblogs.
 Cette compression a été effectuée avec un ordre initial et avec différentes valeurs de k.
@@
 En effet, nous avons obtenu, dans le cas du graphe bio, un temps d'exécution entre 2 et 3 secondes dans le cas de l'utilisation de la matrice d'adjacence et un temps d'exécution entre 0,015 et 0,4 seconde dans les deux autres cas.
-Cependant, le cas du graphe web-polblogs donne un temps d'exécution de 38 minutes pour k=2 lorsque le l'arbre est construit en utilisant la matrice d'adjacence et un temps d'exécution de 0,03 secondes dans le cas des deux autres structures.
-Nous pensons que cela revient au temps que prend la machine pour charger la matrice d'adjacence en mémoire centrale qui devient de plus en plus important lorsque la taille du graphe est grande.
+Cependant, le cas du graphe web-polblogs donne un temps d'exécution de 38 minutes pour k=2 lorsque l'arbre est construit en utilisant la matrice d'adjacence et un temps d'exécution de 0,03 secondes dans le cas des deux autres structures.
+Cette différence est due au temps que prend la machine pour charger la matrice d'adjacence en mémoire centrale qui devient de plus en plus important lorsque la taille du graphe est grande.
 De ce fait, nous utiliserons uniquement la structure TNGraph pour la suite des tests.
@@
 			\subsection{Analyse de l'impact du paramètre k}
-			Les figures \ref{fig:K2-paraK-NBbits} et\ref{fig:K2-paraK-Ratio} représentent respectivement l'évolution du nombre de bits par nœud et du ratio de compression en fonction des différentes valeurs du paramètre K.
+			Les figures \ref{fig:K2-paraK-NBbits} et \ref{fig:K2-paraK-Ratio} représentent respectivement l'évolution du nombre de bits par nœud et du ratio de compression en fonction des différentes valeurs du paramètre K.
 La compression a été appliquée sur différents graphes de test statiques issus de plusieurs domaines et avec différentes caractéristiques pour avoir une meilleure analyse.
@@
 
-D'après les résultats obtenues dans la figure \ref{fig:K2-paraK-Ratio}, nous remarquons que le ratio de compression diminue quand k prend des valeurs plus grandes et atteint sa valeur minimale (exemple : 20 pour soc-Epinions) quand K=16.
+D'après les résultats obtenues dans la figure \ref{fig:K2-paraK-Ratio}, nous remarquons que le ratio de compression diminue quand k prend des valeurs plus grandes et atteint sa valeur minimale (exemple : 20 pour soc-Epinions) quand k=16.
 Ainsi, nous constatons que plus le k est petit plus le ratio de compression est optimal.
-En effet, pour des petites valeurs de K, l'arbre a plus de niveaux, mais il est moins large et le nombre de ses feuilles est plus petit (petites sous matrices finales) ce qui réduit la taille de l'arbre et donne une meilleur qualité de compression.
+En effet, pour des petites valeurs de k, l'arbre a plus de niveaux, mais il est moins large et le nombre de ses feuilles est plus petit (petites sous matrices finales) ce qui réduit la taille de l'arbre et donne une meilleur qualité de compression.
 Nous avons pu aussi confirmer cette hypothèse avec le nombre de bits par nœuds obtenu dans les différents cas et qui est représenté dans la figure \ref{fig:K2-paraK-NBbits}.
-Nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction du k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud dans le cas du graphe wiki) quand K est à 16.
+Nous observons que le nombre de bits par nœud augmente de manière exponentielle en fonction de k et atteint sa valeur maximale (exemple 917 938 bits par nœud dans le cas du graphe wiki) quand k est à 16.
 Le nombre de bits augmente avec les grandes valeurs de k reflétant ainsi une augmentation dans la taille du graphe en sortie.
@@
 Nous nous sommes aussi intéressées à l'étude de l'effet du paramètre k sur les performances de compression dans le cas des graphes dynamiques.
-Nous présentons dans la figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits} les résultats obtenus pour ce type de graphe.
+Nous présentons dans la figure \ref{fig:K2-dyn-paraK-NBbits} les résultats obtenus pour ce type de graphes.
 Les graphes utilisés dans ce test sont : aves-weaver-social, reptilia-tortoise-network-bsv et reptilia-tortoise-network-fi.
-Ces graphes sont représenté avec leur captures initiales (sans aucun pré-traitement).
+Ces graphes sont représentés avec leur captures initiales (sans aucun pré-traitement).
 
@@
 
-	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Nombre de bits par nœuds et Ratio de compression  du moteur en fonction du paramètre K (cas dynamique)}
+	\caption{Résultats de compression de $K^2$-Grace : Nombre de bits par nœud et Ratio de compression  du moteur en fonction du paramètre K (cas dynamique)}
 	\label{fig:K2-dyn-paraK-NBbits}
@@
 
-La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre K.
-Dans le cas des graphes statiques, nous notons que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de K.
+La figure \ref{fig:K2-Texec} représente l'évolution du temps d'exécution en fonction du paramètre k.
+Dans le cas des graphes statiques, nous notons que le temps de compression varie de manière aléatoire et ne dépend pas de la valeur de k.
 En effet, dans le cas des graphes bio et soc-Epinions nous obtenons des temps d'exécution qui changent de manière aléatoire.
@@
 Pour ce graphe, nous avons obtenu un ratio de compression optimal de 49 pour l'ordre BFS.
-Dans le cas du graphe bio, nous remarquons que uniquement les ordres Lexical et gray ont permis de garder les même performances que l'ordre initiale.
+Dans le cas du graphe bio, nous remarquons que seuls les ordres Lexical et gray ont permis de garder les même performances que l'ordre initial.
 Nous constatons donc que ces ordres donnent de bonnes performances avec les graphes qui ne sont pas issus du domaine du web.
@@
 Nous observons que le ratio de compression et le nombre de bits par nœud sont nettement meilleurs avec le pré-traitement.
-Le pré-traitement appliqué sur le graphe non orienté maximise les zones vides dans la matrice d'adjacence en diminuant le nombre de 1 de la moitié ce qui réduit la taille de l'arbre et produit une meilleure qualité de compression.
+Le pré-traitement appliqué sur le graphe non orienté maximise les zones vides dans la matrice d'adjacence en diminuant le nombre de 1 de moitié ce qui réduit la taille de l'arbre et produit une meilleure qualité de compression.
 Nous remarquons cela dans le ratio de compression qui double pour les trois graphes.
-Le temps d'exécution est presque le même entre les deux exécutions car nous construisant la matrice triangulaire supérieure au moment de la lecture directement.
+Le temps d'exécution est presque le même dans les deux exécutions car nous construisons la matrice triangulaire supérieure au moment de la lecture directement.
 Le léger écart noté entre les deux exécutions est du aux comparaisons des indices sources et destinations effectuées pour construire la matrice.
@@
 Dans cette partie, nous évaluerons l'effet de l'utilisation de la matrice de différence pour la construction de l'arbre sur les performances de compression.
-Comme les tests précédents ont montré  qu'il n'existe pas de valeur optimale pour le k qui améliore ces derniers, nous effectuerons les tests de cette phase pour différentes valeurs de k.
+Comme les tests précédents ont montré  qu'il n'existe pas de valeur optimale pour k qui améliore ces derniers, nous effectuerons les tests de cette phase pour différentes valeurs de k.
 Le tableau de la figure \ref{res-dyn-tst} donne les valeurs des trois (03) métriques considérées en fonction des valeurs de k.
@@
 
-Nous remarquons que nous obtenons dans tout les cas un temps d'exécution presque égale.
+Nous remarquons que nous obtenons dans tous les cas un temps d'exécution presque égal.
 Le léger écart noté dans le cas de l'utilisation du pré-traitement représente le temps nécessaire pour le calcule de la matrice de différence.
@@
 Pour le deuxième graphe reptilia-tortoise-network-bsv, nous observons bien que les performances (ratio et nombre de bits par lien) restent les même dans les deux cas sans et avec pré-traitement.
-Tant dis que dans le cas du troisième graphe, nous remarquons que nous obtenons les mêmes performances pour k=2 et que nous perdons en performances quand le k prend des valeurs plus grandes.
-Pour mieux illustrer ces observation nous fournissons dans la figure \ref{perte } la courbe représentant le rapport entre le ratio de compression avant et après l'utilisation du pré-traitement.
+Tant dis que dans le cas du troisième graphe, nous remarquons que nous obtenons les mêmes performances pour k=2 et que nous perdons en performances quand  k prend des valeurs plus grandes.
+Pour mieux illustrer ces observations nous fournissons dans la figure \ref{perte } la courbe représentant le rapport entre le ratio de compression avant et après l'utilisation du pré-traitement.
 
@@
 Nous constatons donc que l'utilisation de ce module n'a pas amélioré les performances de compression dans le cas des trois graphes.
-Cela est du à la nature de leur captures successives qui ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi soit la même matrice initiale ou une matrice de différence plus dense que celle du graphe original.
+Cela est du à la nature de leurs captures successives qui ne partagent presque aucun lien en commun engendrant ainsi soit la même matrice initiale ou une matrice de différence plus dense que celle du graphe original.
 
@@
   Durant cette section, nous considérons le cas des graphes non orientés et étiquetés.
-Nous évaluerons le rondement de compression de l'algorithme du beam-search sur ces derniers tout en prêtant attention au temps d'exécution.
+Nous évaluerons le rendement de compression de l'algorithme du beam-search sur ces derniers tout en prêtant attention au temps d'exécution.
 Le tableau ci-dessous résume les résultats obtenus.
@@
 
-	  La figure \ref{fig:test-beam} illustre les résultats de test obtenus pour différents graphes en fonction du nombre d'itérations de l'algorithme (le niveau d'agrégation).
+	  La figure \ref{fig:test-beam} illustre les résultats de tests obtenus pour différents graphes en fonction du nombre d'itérations de l'algorithme (le niveau d'agrégation).
 Nous constatons une amélioration du ratio de compression dans la majorité des cas.
@@
 Le choix du nombre d'itérations (niveau de la hiérarchie d'agrégation) dépend des performances voulues.
-Cependant, nous pensons qu'un  nombre d'itération égale 70 offre déjà un bon compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
+Cependant, nous pensons qu'un  nombre d'itération égale à 70 offre déjà un bon compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
 
@@
 	Dans cette partie, nous proposons de tester les méthodes de compression basées sur les techniques de clustering en faisant varier différents paramètres.
-Dans un premier temps, nous fixerons  Slashburn comme méthode d'extraction de motifs et nous évaluerons les performances de compression obtenus avec la méthode de sélection topk en considérant à chaque fois une portion uniquement des structures découvertes (k=25\%,k= 33,33\%, k=50\%, k=100\%).
+Dans un premier temps, nous fixerons  Slashburn comme méthode d'extraction de motifs et nous évaluerons les performances de compression obtenus avec la méthode de sélection \textit{topk} en considérant à chaque fois une portion uniquement des structures découvertes (k=25\%,k= 33,33\%, k=50\%, k=100\%).
 Par la suite, nous étudierons l'effet  du choix de la méthode de sélection sur la qualité de compression en  utilisant la même méthode d'extraction de motifs.
-Finalement, nous analyserons l'effet de la méthode de clustering sur les résultats en fixant cette fois la méthode \textit{step} comme méthode de sélection.
+Finalement, nous analyserons l'effet de la méthode de clustering sur les résultats en fixant cette fois la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection.
 
@@
 Cette observation est du au gain obtenu en remplaçant des motifs de taille $2^n$ bits par \textit{n} bits pour la premier type de motfs et \textit{n+1} bits pour le troisième, par exemple les motifs de taille 256bits seront remplacés par uniquement 8bits dans le cas de la classe (01) et par 9bits dans le cas de la classe (03).
-Pour la deuxième classe de motif, le ratio de compression est resté presque constant pour différentes valeurs de la taille des motifs.
+Pour la deuxième classe de motifs, le ratio de compression est resté presque constant pour différentes valeurs de la taille des motifs.
 Nous remarquons aussi que ce dernier au tour de 1 dans la majorité des cas signifiant ainsi que le taille du graphe en sortie est presque équivalente à la taille du graphe initial.
@@
 Dans le cas du graphe Aves-weaver-social, nous remarquons que nous obtenons 30 sous-structures denses qui apparaissent de manière périodique et une seule sous-strcuture qui apparait de manière aléatoire.
-Les sous-structures périodiques représentent donc des utilisateurs du réseaux qui s'envoient des messages  périodiquement (exemple: réunion dans un contexte de télé-travaille, des groupes d'étude, ...).
-Dans les deux autres réseaux qui font parties des réseaux d'interaction des animaux nous remarquons des sous-structures constantes qui représente peut être des animaux appartenant à un même troupeau.
+Les sous-structures périodiques représentent donc des utilisateurs du réseaux qui s'envoient des messages  périodiquement (exemple: réunion dans un contexte de télé-travail, des groupes d'étude, ...).
+Dans les deux autres réseaux qui font parties des réseaux d'interaction des animaux nous remarquons des sous-structures constantes qui représentent peut être des animaux appartenant à un même troupeau.
 Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interprétées comme des chasses d'animaux pour la nourriture.
@@
 	Nous considérons dans cette partie les graphes orientés: bio, web-edu et web-polblogs, pour comparer entre trois méthodes de compression destinées pour ce type de graphe: $k^2$-GraCE, l'approche du Minhashing et enfin l'approche basée sur la matrice d'adjacence.
-Nous utiliserons pour cela deux métriques : le ratio de compression (figure à gauche) et le temps d'exécution (figure à droite).
+Nous utilisons pour cela deux métriques : le ratio de compression (figure à gauche) et le temps d'exécution (figure à droite).
 Nous remarquons que le moteur $k^2$-GraCE donne les meilleurs résultats en terme d'espace mémoire (le meilleur ratio).
@@
 Nous citons l'exemple du graphe Caida qui comptent 26475 nœuds et 53381 arêtes où nous obtenons un ratio de compression de 879 dans $k^2$-GraCE contre un ratio de 1,17 avec le moteur P-GraCE.
-Quant au temps d'exécution, nous remarquons que le moteur P-GraCE  est beaucoup plus rapide par rapport à $k^2$-GraCE surtout dans lorsque la taille du graphe devient grande (exemple du graphe Caida).
+Quant au temps d'exécution, nous remarquons que le moteur P-GraCE  est beaucoup plus rapide que à $k^2$-GraCE surtout lorsque la taille du graphe devient grande (exemple du graphe Caida).
 
@@
 	Dans cette partie, nous allons comparer entre les deux méthodes de compression destinées aux graphes dynamiques qui sont incluses, la première dans le moteur $k^2$-GraCE et la deuxième dans le moteur P-GraCE consistant en un nouveau schéma de compression que nous proposons.
-La figure \ref{fig:comp-dyn} montre les résultat des deux méthodes de compression en choisissant les valeurs optimales de leurs paramètres.
+La figure \ref{fig:comp-dyn} montre les résultats des deux méthodes de compression en choisissant les valeurs optimales de leurs paramètres.
 
@@
 L'utilisation de la structure proposée dans la bibliothèque \gls{snap} donne des résultats nettement meilleurs pour cette métrique.
-Nous avons aussi observé que le choix du paramètre k influence fortement sur les performances de la compression.
+Nous avons aussi observé que le choix du paramètre k influe fortement sur les performances de la compression.
 Selon les résultats obtenus, la valeur optimale dans le cas statique est bien k=2.
@@
 Pour le beam-search, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
-L'évaluation des différentes phases de  l'approche basée sur les méthodes de clustering a montré que les paramètres donnant les meilleurs performances consiste en :(1) l'utilisation de méthode \textit{Step} comme méthode de sélection, (2) l'utilisation des trois méthodes de clustering ensembles pour l'extraction de motifs.
+L'évaluation des différentes phases de  l'approche basée sur les méthodes de clustering a montré que les paramètres donnant les meilleurs performances consiste en :(1) l'utilisation de la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection, (2) l'utilisation des trois méthodes de clustering ensembles pour l'extraction de motifs.
 Finalement, l'évaluation de la méthode que nous proposons a montré qu'elle donne des résultats compétitifs en terme de temps de compression.
 Certes, le moteur k2-GraCE offre un meilleur ratio dans le cas dynamique mais il n'offre pas les mêmes avantages que la méthode que nous proposons.
-En effet, le résultat obtenu par DDSM permet une analyse très rapide des communautés et leur comportement temporel.
+En effet, le résultat obtenu par DDSM permet une analyse très rapide des communautés et leurs comportements temporels.
 

### 2019-06-09 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
modif Amrouche Seba

@@
 Nous avons présenté leur différents modules et fonctionnalités tout en clarifiant leurs paramètres ainsi que leur principe de fonctionnement.
+Nous avons aussi proposé une nouvelle méthode de compression destinée pour les graphes dynamiques utilisant principalement la technique du Minhashing.
 
@@
 La deuxième partie de notre travail consiste en l'implémentation d'une méthode de chaque classe que nous  avons proposées dans la première étape dans le but de les réunir dans une même plateforme et d'établir une comparaison plus objective entre ces techniques.
-De ce fait, nous avons proposé deux moteurs de compression de graphe (un moteur par classe).
+De ce fait, nous avons proposé deux moteurs de compression de graphes (un moteur par classe).
 Le premier moteur $k^2$-GraCE exploite les propriétés de la matrice d'adjacence pour compresser le graphe.
@@
 Nous avons utilisé pour cela des graphes réels issus de domaines différents ainsi que trois métriques d'évaluation : le ratio de compression, le nombre de bits par nœud et le temps d'exécution.
-Dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, nous avons montré que l'utilisation de la matrice d'adjacence dégrade les performances en terme de temps d'exécution et que l'utilisation de la liste d'adjacence ou la structure de la bibliothèque \gls{snap} est meilleur.
+Dans le cas du moteur $k^2$-GraCE, nous avons montré que l'utilisation de la matrice d'adjacence dégrade les performances en terme de temps d'exécution et que l'utilisation de la liste d'adjacence ou la structure de la bibliothèque \gls{snap} donne des résultats meilleurs.
 Pour le module de pré-traitement de ce moteur, nous avons constaté que  l'utilisation d'algorithme de ré-ordonnancement  ne donne une amélioration que dans le cas des graphes qui ne sont pas issus du domaine du web.
@@
 Le meilleur ratio obtenu pour ce moteur est de 5474 dans le cas du graphe Retilia--toroise-network-bsv qui est un graphe dynamique.
-Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré que, dans le cas de la méthode basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence, les motifs de classe une (01) ou de classe trois (03) sont plus intéressants.
-Nous avons aussi constaté que l'approche basée sur les méthodes de clustering produit une meilleur compression lors de l'utilisation des trois méthodes de clustering ensembles comme méthode d'extraction de motifs et la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection.
+Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré que, dans le cas de la méthode basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence, les motifs de la classe (01) ou de la classe (03) (i.e les motifs de ayant la forme suivante: 10...010...0) sont plus intéressants.
+Nous avons aussi constaté que l'approche basée sur les méthodes de clustering produit une meilleur compression lors de l'utilisation des trois méthodes de clustering ensemble comme méthode d'extraction de motifs et la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection.
 Concernant la méthode que nous avons proposée, nous avons obtenu un ratio de compression qui se stabilise à partir de 50 permutations avec un temps de compression compétitif.
-La comparaison entre les deux moteurs a montré que le moteur $k^2$-GraCE donne des résultat nettement meilleur que le moteur P-GraCE en terme de taux de compression.
+La comparaison entre les deux moteurs a montré que le moteur $k^2$-GraCE donne des résultats nettement meilleurs que le moteur P-GraCE en terme de taux de compression.
 Cependant, le moteur P-GraCE offre une compression dans un temps meilleur tout en produisant une compression qui facilite l'analyse et la compréhension du graphe initial à travers ses sous-structures les plus importantes ayant généralement une interprétation selon le domaine d'application.
@@
     \label{k2_annexe}
-La compression par les arbres $k^2$-trees a connue un large succès dans la communauté scientifique.
+La compression par les arbres $k^2$-trees a connu un large succès dans la communauté scientifique.
 L'une des causes les plus importantes qui ont favorisé cela est qu'elle permet d'extraire le voisinage des nœuds sans reconstitution du graphe initiale.
@@
 
-Comme nous l'avons déjà expliqué dans la section \ref{k2} de la partie conception   du moteur $k^2$-GraCE, les arbres $k^2$-tree sont représentés en mémoire à l'aide de deux chaines binaires, T et L, qui regroupe le contenue de l'arbre de haut vers le bas et de la gauche vers la droite.
+Comme nous l'avons déjà expliqué dans la section \ref{k2} de la partie conception   du moteur $k^2$-GraCE, les arbres $k^2$-tree sont représentés en mémoire à l'aide de deux chaines binaires, T et L, qui regroupe le contenu de l'arbre de haut vers le bas et de la gauche vers la droite.
 Nous fournissons ci-après les algorithmes d'extraction de voisinage \citep{brisaboa2009k}.

### 2019-06-09 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Update psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex

@@
 Dans ce cas, nous obtenons une matrice d'adjacence symétrique.
-De ce fait, nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire supérieure pour enlever la redondance porté par la symétrie.
+De ce fait, nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire supérieure pour enlever la redondance portée par la symétrie.
 L'arbre construit ainsi offre toujours la possibilité d'extraire le voisinage d'un nœuds sans avoir recours à une décompression.
@@
 Le but de cette fonctionnalité est de maximiser les zones nulles dans la matrice afin de réduire la taille de l'arbre.
-À \textit{t}=0, on garde la même matrice bidimensionnelle du graphe initial.
+À \textit{t}=0, nous gardons la même matrice bidimensionnelle du graphe initial.
 Pour les instants restants (\textit{t} > 0), nous comparons $M_{pq}$ à l'instant t avec $M_{pq}$ à l'instant \textit{t-1}, si égalité alors la nouvelle matrice contiendra un 0 dans la cellule \textit{pq} à l'instant \textit{t} sinon elle contiendra un 1.

### 2019-06-10 ChapitresPFE/tests.tex
Final_V1

@@
 	Le deuxième moteur, P-GraCE, permet de compresser le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus importantes.
-Les tests ont montré qu'il n'est pas intéressant d'utiliser le troisième type de motifs dans les méthodes basées sur les propriétés de la matrice d'adjacence car il est peu fréquent dans les graphes réels.
+Les tests ont montré qu'il n'est pas intéressant d'utiliser le deuxième type de motifs dans les méthodes basées sur les propriétés de la matrice d'adjacence car il est peu fréquent dans les graphes réels.
 Pour le beam-search, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.

### 2019-06-10 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Final_V1

@@
 
-	Un autre type de graphe supporté par notre moteur est le type de graphes dynamiques.
+	Dans le cas des graphes dynamiques.
 Ces graphes sont représentés par un ensemble de graphes statiques chacun capturé à un instant $t_i$.
@@
 
-%Ce module de P-GraCE permet donc de réordonner les nœuds du graphe de tel sorte à avoir un plus petit nombre de blocs plus denses dans la matrice d'adjacence qui représentent les motifs en sortie.
-
-À chaque itération le nœud concentrateur est supprimé et le graphe est décomposé en un nœud concentrateur (hub), un
-\newacronym{gcc}{CCG}{Composant Connecté Géant}
-\gls{gcc} et des rayons restants que nous définissons comme étant le composant connecté non géant connecté aux anciens \gls{gcc}.
-Le nœud concentrateur obtient ainsi le plus petit identifiant , les nœuds des rayons (spokes) reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l’ordre décroissant de la taille du composant connecté auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
+À chaque itération le graphe est décomposé en un nœud concentrateur appelé hub, un
+\newacronym{gcc}{CCG}{Composant Connecté Géant} \gls{gcc} définit comme étant la composante connexe ayant le degré maximal et les composantes connexes restantes que nous appelons composantes non géantes .
+Le hub obtient le plus petit identifiant, les nœuds des composantes non géantes reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l'ordre décroissant de la taille de la composante connectée auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
 Le même processus s'applique aux nœuds du nouveau \gls{gcc}, de manière récursive.
+A la fin de l'algorithme, chaque hub et l'ensemble de ses voisins seront considérés comme une structure. Ainsi que chaque composante connexe non connectée.
 
 Nous illustrons le principe de fonctionnement de cette méthode de clustering sur le graphe de la figure \ref{Img:slashb}.
-Le nœud concentrateur (8) obtient le plus petit identifiant (1), les nœuds des rayons reçoivent les identifiants les plus élevés (9-16), et le \gls{gcc} prend les identifiants restants (2-8).
+Le nœud hub (8) obtient le plus petit identifiant (1), les nœuds des composantes  non géantes reçoivent les identifiants les plus élevés (9-16), et le \gls{gcc} prend les identifiants restants (2-8).
 La prochaine itération considère le nouveau \gls{gcc}.
@@
 
-\textbf{\textit{Spectral}} : Cette méthode utilise les résultats d'algèbre linéaire afin de trouver une partition du graphe.
-L'approche générale consiste à utiliser une méthode de classification standard (généralement k-means) sur  les premiers vecteurs propres (vecteurs de Fiedler) de la matrice Laplaciènne du graphe.
-La matrice Laplaciènne est définie comme suit :
-\[{M}_{Lap} :=
-			\left\{
-			\begin{array}{r c l}
-			\sum_{k=1}^n poids(i,k)   & si & i=j \\
-			-poids(i,j) & sinon
-			\end{array}
-			\right.
-			\]
-			\\
-Chaque vecteur de Fiedler permet d’obtenir une partition du graphe en
-deux parties.
-Pour partitionner le graphe, nous devons minimiser le coût de coupe de la bissection, cela revient à trouver un vecteur $x \in \{-1,1\}^n $ qui minimise $x^T M_{Lap}x$.
-Pour cela, nous résolvons le système linéaire $M_{Lap}x = \lambda x$.
-
-L'algorithme prend comme entrée la matrice d'adjacence que nous notons A, une autre matrice diagonal notée D est crée tel que :    
-D : \[{d}_{i} := \sum_{(v_i,v_j) \in E_m} e(v_i,v_j)
-			\]
-			\\
-L'algorithme calcule ensuite le deuxième plus petit vecteur propre \textit{y} de la matrice Laplacienne Q = D - A.
-Ce vecteur propre (vecteur de Fiedler) contient une valeur pour chaque nœud du graphe, à partir de cette valeur le nœud est affecté à l'une des deux partition.
-Soit r le médian pondéré des valeurs de \textit{y}.
-Chaque valeur $y_j$ du vecteur propre est comparée à r et le nœud est affecté à une partition selon le résultat de la comparaison.\\
+\textbf{\textit{Spectral}} : Cette méthode se fonde sur l'utilisation des k-means dans un nouveau espace, celui des k premiers vecteurs propres de la matrice dite Laplacienne du graphe.
+La matrice laplacien peut être défini de la façon suivante : L = D - A où D représente la matrice des degrés, e.i ${d}_{i} := \sum_{(v_i,v_j) \in E_m} e(v_i,v_j)$ et A la matrice d'adjacence du graphe.
+Quand le graphe est composé de k composantes connexes, on peut les
+retrouver à partir des k premiers vecteurs propres de la matrice
+laplacienne. Il suffit de choisir le nombre k des sous graphes souhaités (k est généré aléatoirement) puis de représenter chaque sommet dans un espace à k dimensions où les coordonnées correspondent
+aux valeurs des k premiers vecteurs propres. Dans cet espace, l'ensemble des sommets fortement
+connectées entre eux seront très proches (voire similaire si l’ensemble est une composante connexe) et les ensembles faiblement connectés seront très éloignés. Un simple
+k-means suffit alors à discriminer les différents clusters. L'algorithme est présenté dans l'annexe \ref{alg:spectral}
 
@@
 
-		Nous proposons pour traiter les motifs dans le moteur P-GraCE plusieurs alternatives, cela dépend de la méthode utilisé.
+		Nous proposons pour traiter les motifs dans le moteur P-GraCE plusieurs alternatives, cela dépend de la méthode utilisée.
 
@@
 
- La deuxième alternative consiste à considérer que  la liste des sous-structures de l'étape 2 représentent le compressé du graphe de données.
-Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modèle (ensemble de structures) avec un MDL optimal.
-Cette option sera employée dans  l'approche basée sur les méthodes de clustering .
+ La deuxième alternative consiste à considérer que  la liste des sous-structures de l'étape d'évaluation représentent le compressé du graphe de données : Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modèle (ensemble de structures) avec un MDL optimal.
+Cette option sera employée dans  l'approche basée sur les méthodes de clustering.
 La sélection se fait à travers plusieurs algorithmes.
-Nous présentons ci dessous les méthodes que nous allons utiliser durant cette phase:
+Nous présentons ci dessous les méthodes que nous allons utilisons durant cette phase:
 \begin{itemize}
-\item Top10 : Cette méthode commence par ordonner les sous structures selon le gain de codage local apporté par chacune d'elles.
-Le gain de codage local est définit par L(g,$\emptyset$) - L(g,$\omega$) où L(g,$\emptyset$) représente le codage de g (g est le sous graphe contenant la structure) en tant qu'erreur (un modèle vide) et L(g,$\omega$) est le cout de codage de g avec la structure $\omega$.
+\item TopK : Cette méthode commence par ordonner les sous structures selon le gain de codage local apporté par chacune d'elles.
+Le gain de codage local est définit par L(g,$\emptyset$) - L(g,$\omega$) où g est le plus grand sous graphe complet englobant la structure, L(g,$\emptyset$) représente le cout de codage de g en tant qu'erreur et L(g,$\omega$) est le cout de codage de g avec la structure $\omega$,.
 Elle sélectionne ensuite les k meilleurs structures ayant un gain local élevé.
@@
 			\textbf {Conclusion générale}} \\[0.5in]
-			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Introduction générale}
+			\addcontentsline{toc}{chapter}{\numberline{}Conclusion générale}
 			\normalsize
@@
 
-La deuxième partie de notre travail consiste en l'implémentation d'une méthode de chaque classe que nous  avons proposées dans la première étape dans le but de les réunir dans une même plateforme et d'établir une comparaison plus objective entre ces techniques.
+La deuxième partie de notre travail consiste en l'implémentation d'une méthode de chaque classe que nous  avons proposée dans la première étape dans le but de les réunir dans une même plateforme et d'établir une comparaison plus objective entre ces techniques.
 De ce fait, nous avons proposé deux moteurs de compression de graphes (un moteur par classe).
@@
 						\end{itemize}
-					\textbf{Sortie :} ensemble de structures\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+					\textbf{Sortie :} structures : ensemble de structures\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
 
 				\begin{algorithmic} [1]
-				 \STATE 
+
 				 \STATE D = [] //tableau de degré
-				 \STATE GCC : un graph				 				 \FOR{ i=0 .. n-1}
-				 \STATE D[i] = \textbf{Degré}(i)
-				 \ENDFOR
-
-					\STATE hub = \{ i | max(D[i])\}
-
-					\STATE spokes = \{ i | min(D[i])\} //nœuds isolés 
-					\STATE GCC = G(V) - \{$e_{hub}$\} - \{$e_{spokes}$\}
-
-				\STATE SlashBurn(GCC, Taille du GCC)  
+				 \STATE composantesConx = \{\} //Ensemble de sous graphes connexes
+				 \STATE GCC = G			 
+				 \WHILE{tailleGCC >2} 	 
+				 \FOR{ $v_i \in V$}
+				 \STATE D[i] = \textbf{Degré}($v_i$)
+				 \ENDFOR
+
+					\STATE hub = \{ $v_i$ | i=max(D[i])\}
+					\STATE composantesConx = \textbf{composantes-connexe}(GCC)
+					\STATE Etoile = GCC($hub \cup \textbf{vosins}(hub)$)
+					\STATE GCC = \{ $g \in composantesConx$ | g ayant le degré maximal \}
+					\STATE structures = $structures \cup Etoile \cup \{composantesConx/GCC\}$
+
+					\ENDWHILE
+
 				\end{algorithmic}
@@
 \newpage
-\label{Louvain}
+\label{Spectral}
 
 \begin{algorithm}[H]
-					\label{alg:Lovain}
-					\caption{Louvain}
+					\label{alg:spectral}
+					\caption{Spectral}
 					\textbf{Entrée :}
 						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-							\item G(V,E) : Graphe non orienté pondéré
-							\item n : nombre de nœuds dans le graphe
-
-						\end{itemize}
-					\textbf{Sortie :} ensemble de structures\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+							\item A : matrice d'adjacence du graphe
+							\item k : nombre de clusters généré aléatoirement.
+
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} ensemble de clusters\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
 
 				\begin{algorithmic} [1]
-				 \STATE //Phase 1
-				 \STATE $C$ = \{\{$v_i$ \} | $v_i \in G(V)$ \}
-				 \REPEAT
-				 \FOR{ $v_i \in C_x$ and $v_j \in C_y$ and $(v_i,v_j) \in G(E)$}
-					\STATE H = \{ $\Delta Q_i(C_x,C_y)$ | $C_x,C_y \in C$ \}
-					\IF{\textit{max}$\Delta Q_i(C_x,C_y)$ > 0}
-					\STATE $C_y$ = $C_y \cup \{v_i\}$
-					\STATE $C_x$ = $C_x$ - \{$v_i$\}
-					 \ENDIF
-					  \ENDFOR
-					  \STATE //Phase 2
-					 \STATE V' = \{ $C_x$ | $C_x \in C$ \}
-					  \STATE E' = \{ $\sum \frac{(v_i,v_j)}{1}$ | $v_i \in C_x$ | $v_j \in C_y$ | $e_{i,j} \in G(E)$ \}
-					 \STATE G = G'(V',E')
-					  \UNTIL{aucune amélioration possible}
-				\STATE ensemble de structures = \{ $v_i$ | $v_i \in G$ \} 	   
+				\STATE Calculer D la matrice des degrés de G.				 
+				 \STATE Calculer L la matrice Laplacienne de G : L = D - A
+				 \STATE  Calculer les k premiers vecteurs propres $u_1$, . . . , $u_k$ de L.
+				 \STATE Former la matrice U de taille $n \times k$ dont les colonnes
+sont $u_1$, . . . , $u_k$
+\STATE Créer des clusters $C_1$, . . . , $C_k$ sur les n lignes de U par
+k-means
 				\end{algorithmic}

### 2019-06-13 ChapitresPFE/DDSM/ddsm.tex
fin

@@
 
-Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode \gls{ddsm} basée sur deux approches existantes.
+Nous allons dans cette partie proposer une nouvelle méthode DDSM basée sur deux approches existantes.
 Notre but principal est de développer une technique de compression compétitive pour les graphes des réseaux d'interactions dans un contexte dynamique en se basant sur l'extraction de motifs pour filtrer les informations les plus importantes et les arbres $k^2$-trees pour aboutir à une compression sans perte.
@@
 Les trois premières étant les même que dans \citep{hernandez2014compressed}, la quatrième représente l'information temporelle.
-Cette dernière peut avoir cinq formats (voir section \ref{par:TimeCrunch}) dont nous résumons la représentation proposée pour chacune dans le tableau \ref{tab:signtmp}.
+Pour plus de clarté, nous illustrons la représentation dans figure \ref{ddsmCode}.
+
+		\begin{figure}[H]
+\centering
+	\includegraphics[scale=0.45]{./ressources/image/dsmRepresentation.jpg}
+	\caption[Codage des structures dans DDSM]{Codage des structures dans DDSM}
+	\label{ddsmCode}
+\end{figure}
+
+L'information temporelle dans l'encodage peut avoir cinq formats (voir section \ref{par:TimeCrunch}) dont nous résumons la représentation proposée pour chacune dans le tableau \ref{tab:signtmp}.
 

### 2019-06-13 ChapitresPFE/tests.tex
fin

@@
 Nous fournissons également une présentation des domaines d'application à partir desquels  les graphes sont issus.
-Le tableau donne également les caractéristiques de chaque graphe représenté par le nombre de nœuds et le nombre de liens.
+Le tableau donne également les caractéristiques de chaque graphe représentées par le nombre de nœuds et le nombre de liens.
+Dans le cas des graphes dynamiques, le nombre de liens désigne le nombre de liens temporels.
 
@@
 
-\multirow{3}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique }} & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{3}{*}{  Orienté }}            & aves-weaver-social \citep{rep1}   & 441                    &                         & Réseaux sociaux                                                                    \\ \cline{4-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & reptilia-tortoise-network-bsv \citep{rep1} & 360                    &                         & Réseaux d'interaction des animaux                                                  \\ \cline{4-7}
-                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & reptilia-tortoise-network-fi  \citep{rep1}& 784                    &                         & Réseaux d'interaction des animaux                                                  \\ \cline{1-7}
+\multirow{3}{*}{ \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique }} & \multicolumn{2}{l|}{\multirow{3}{*}{  Orienté }}            & aves-weaver-social \citep{rep1}   & 445                    &               1400         & Réseaux d’interaction
+des animaux \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & reptilia-tortoise-network-bsv \citep{rep1} & 360                    &                554         & Réseaux d'interaction des animaux                                                  \\ \cline{4-7}
+                           & \multicolumn{2}{l|}{}                                    & reptilia-tortoise-network-fi  \citep{rep1}& 784                    &             1700            & Réseaux d'interaction des animaux                                                  \\ \cline{1-7}
 \end{tabular}
@@
 
-	Nous évaluerons, dans cette partie, les quatre approches de compression par extraction de motifs incluses dans le moteur P-GraCE. 
-	Dans un premier temps, nous étudierons aussi le rondement du beam-search en fonction du niveau d'agrégation.
-Nous enchainerons par la suite avec l'évaluation des performances de compression par extraction de motifs en utilisant des méthodes de détection de communautés.
-Nous aborderons par la suite l'approche basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence où nous allons étudier l'influence du type et de la taille des motifs sur les mesures de performances.
-	Finalement, nous présenterons les différents tests relatifs à la méthode de compression que nous avons proposée: DDSM qui est destinée aux graphes dynamiques.
-	\subsection{Évaluation de l'algorithme du beam-search :}
+	Nous évaluerons, dans cette partie, les méthodes de compression par extraction de motifs incluses dans le moteur P-GraCE. 
+	Dans un premier temps, nous étudierons  le rondement de la méthode Subdue en fonction du niveau d'agrégation.
+Nous enchainerons par la suite avec l'évaluation des performances de compression de \gls{vog} et \gls{ConDenSe} en fonction de la méthode de détection de communautés et de l'heuristique de sélection utilisés pour la compression.
+Nous aborderons par la suite l'approche basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence représentée par la méthode \gls{gcupmt} où nous allons étudier l'influence du type et de la taille des motifs sur les mesures de performances.
+	Finalement, nous présenterons les différents tests relatifs à la méthode de compression que nous avons proposée: \gls{ddsm} qui est destinée aux graphes dynamiques.
+	\subsection{Évaluation de la méthode Subdue:}
 
   Durant cette section, nous considérons le cas des graphes non orientés et étiquetés.
-Nous évaluerons le rendement de compression de l'algorithme du beam-search sur ces derniers tout en prêtant attention au temps d'exécution.
-Le tableau ci-dessous résume les résultats obtenus.
+Nous évaluerons le rendement de compression de l'algorithme Subdue sur ces derniers tout en prêtant attention au temps d'exécution.
+La figure ci-dessous résume les résultats obtenus.
 
@@
 
-			\caption{Résultats des tests du beam-search.}
+			\caption{Résultats des tests de Subdue.}
 			\label{fig:test-beam}
@@
 
-	\subsection{Évaluation des techniques basées sur les méthodes de clustering :}
+	\subsection{Évaluation des techniques basées sur les méthodes de clustering (\gls{vog} et \gls{ConDenSe}) :}
 
-	Dans cette partie, nous proposons de tester les méthodes de compression basées sur les techniques de clustering en faisant varier différents paramètres.
-Dans un premier temps, nous fixerons  Slashburn comme méthode d'extraction de motifs et nous évaluerons les performances de compression obtenus avec la méthode de sélection \textit{topk} en considérant à chaque fois une portion uniquement des structures découvertes (k=25\%,k= 33,33\%, k=50\%, k=100\%).
+	Dans cette partie, nous proposons de tester les méthodes de compression basées sur les techniques de clustering à savoir \gls{vog} et \gls{ConDenSe} en faisant varier différents paramètres.
+Dans un premier temps, nous fixerons  Slashburn comme méthode d'extraction de motifs et nous évaluerons les performances de compression obtenus avec la méthode de sélection \textit{TopK} en considérant à chaque fois une portion uniquement des structures découvertes (k=25\%,k= 33,33\%, k=50\%, k=100\%).
 Par la suite, nous étudierons l'effet  du choix de la méthode de sélection sur la qualité de compression en  utilisant la même méthode d'extraction de motifs.
 Finalement, nous analyserons l'effet de la méthode de clustering sur les résultats en fixant cette fois la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection.
+Rappelons que la méthode \gls{vog} utilise SlashBurn comme méthode de clustering et les trois méthodes \textit{Plain}, \textit{TopK} et \gls{gnf} comme méthodes de sélection.
+De son coté \gls{ConDenSe} utilise plusieurs méthodes de clustering et la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection.
 
-		\subsubsection{Étude de l'influence du nombre de structures sélectionnées :}
+		\subsubsection{Étude de l'influence du nombre de structures sélectionnées (\gls{vog}):}
 
@@
 Quant au temps d'exécution, nous constatons  que la méthode \textit{Plain} offre toujours de meilleur performance.
-En effet, la méthode \textit{topk} ordonne les sous-structures selon le gain d'encodage local avant la sélection engendrant ainsi un temps supplémentaire contrairement à la méthode \textit{plain} qui sélectionne toutes les sous-structures sans aucun ordre.
+En effet, la méthode \textit{TopK} ordonne les sous-structures selon le gain d'encodage local avant la sélection engendrant ainsi un temps supplémentaire contrairement à la méthode \textit{plain} qui sélectionne toutes les sous-structures sans aucun ordre.
+Nous déduisons donc que \gls{vog} donne une meilleur qualité de compression avec Plain comme méthode de sélection.
 
-		\subsubsection{Étude de l'influence de la méthode de sélection :}
+		\subsubsection{Étude de l'influence de la méthode de sélection (\gls{vog} vs \gls{ConDenSe}):}
 
@@
 Par exemple dans le cas du graphe Caida, nous avons obtenu un temps d'exécution de plus de quatre (04) heures avec la méthode Step  contre un temps d'exécution entre une (01) et deux (02) minutes pour les deux autres méthodes pour une amélioration de 0,04 dans le ratio de compression.
+Nous tirant donc la conclusion que \gls{ConDenSe} avec son heuristique de sélection \textit{Step} donne de meilleures résultats de compression que la méthode \gls{vog} avec ses deux algorithmes de sélection \textit{Plain} et \gls{gnf} mais avec un temps d'exécution défavorable.
 
-		\subsubsection{Étude de l'influence de la méthode de clustering :}
+		\subsubsection{Étude de l'influence de la méthode de clustering sur les performance de \gls{ConDenSe}:}
 
@@
 
-			\includegraphics[scale=0.7]{ressources/image/clustmthd.png}
+			\includegraphics[scale=0.6]{ressources/image/clustmthd.png}
 
@@
 
-	Selon le graphe, les deux méthodes de compression Spectral et K-Cores donnent de meilleur résultat que SLashburn pour les différents graphes.
+	Selon le graphe, les deux méthodes de compression Spectral et K-Cores donnent de meilleur résultat que SlaShburn pour les différents graphes.
 En effet, dans le cas du graphe ChocWiki la méthode spectrale donne le meilleur ratio (1,30).
@@
 Cependant, la combinaison des trois méthodes d'extraction de motifs donne une amélioration significative du ratio dans les trois graphes de test.
+Nous déduisons donc que \gls{ConDenSe} donne de très bon résultats quand les trois méthodes de détection de communautés sont appliquées ensemble.
 
@@
 
-	\subsection{Étude de l'influence du type et de la taille des motifs dans les méthodes basées sur la matrice d'adjacence :}
+	\subsection{Étude de l'influence du type et de la taille des motifs dans la méthode \gls{gcupmt} :}
 
-	Durant cette partie, nous présenterons les résultats obtenus lors de l'évaluation de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence.
-La figure \ref{fig:test-m} illustre l'évolution du ratio de compression en fonction de la taille du motif pour les trois classes offertes par le moteur P-GracE.
+	Durant cette partie, nous présenterons les résultats obtenus lors de l'évaluation de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence à travers la méthode \gls{gcupmt}.
+La figure \ref{fig:test-m} illustre l'évolution du ratio de compression en fonction de la taille du motif pour les trois types de motifs offerts par le moteur P-GracE.
 		\begin{figure}[H]
@@
 	Dans le cas de la première et la troisième classe de motifs, nous remarquons une amélioration du ratio de compression lorsque leur taille prend des grandes valeurs.
-Cette observation est du au gain obtenu en remplaçant des motifs de taille $2^n$ bits par \textit{n} bits pour la premier type de motfs et \textit{n+1} bits pour le troisième, par exemple les motifs de taille 256bits seront remplacés par uniquement 8bits dans le cas de la classe (01) et par 9bits dans le cas de la classe (03).
+Cette observation est du au gain obtenu en remplaçant des motifs de taille $2^n$ bits par \textit{n} bits pour le premier type de motifs et \textit{n+1} bits pour le troisième, par exemple les motifs de taille 256bits seront remplacés par uniquement 8bits dans le cas de la classe (01) et par 9bits dans le cas de la classe (03).
 Pour la deuxième classe de motifs, le ratio de compression est resté presque constant pour différentes valeurs de la taille des motifs.
-Nous remarquons aussi que ce dernier au tour de 1 dans la majorité des cas signifiant ainsi que le taille du graphe en sortie est presque équivalente à la taille du graphe initial.
+Nous remarquons aussi que ce dernier est autour de 1 dans la majorité des cas, signifiant ainsi que la taille du graphe en sortie est presque équivalente à la taille du graphe initial.
 Ce résultat ne peut être obtenu que dans le cas où peu de motifs ont été trouvés dans la matrice d'adjacence.
@@
 
-	DDSM offre ainsi non pas uniquement la compression du graphe initial mais aussi la possibilité de l'analyser et d'interpréter les informations les plus pertinentes incluses dans ce dernier.
+	\gls{ddsm} offre ainsi non pas uniquement la compression du graphe initial mais aussi la possibilité de l'analyser et d'interpréter les informations les plus pertinentes incluses dans ce dernier.
 
@@
 	Après avoir évaluer les différentes configurations possibles des deux moteurs : $k^2$-GraCE et P-GraCE, nous nous intéresserons dans cette partie à établir une étude comparative entre les méthodes implémentées dans les deux moteurs ainsi que les classes auxquelles elles appartiennent.
-Cette partie sera donc organisée en trois sous-sections chacune englobant les méthodes de compression acceptant le même type de graphe en entrée.
+Cette partie sera donc organisée en trois sous-sections, chacune englobe les méthodes de compression acceptant le même type de graphe en entrée.
 
@@
 
-	Nous considérons dans cette partie les graphes orientés: bio, web-edu et web-polblogs, pour comparer entre trois méthodes de compression destinées pour ce type de graphe: $k^2$-GraCE, l'approche du Minhashing et enfin l'approche basée sur la matrice d'adjacence.
+	Nous considérons dans cette partie les graphes orientés: bio, web-edu et web-polblogs, pour comparer entre trois méthodes de compression destinées pour ce type de graphe: $k^2$-GraCE pour les graphes orientés statique, la méthode \gls{dsm} et enfin la méthode \gls{gcupmt} basée sur la matrice d'adjacence.
 Nous utilisons pour cela deux métriques : le ratio de compression (figure à gauche) et le temps d'exécution (figure à droite).
@@
 Cependant, il donne le plus grand temps d'exécution.
-Nous observons aussi que les deux autres méthodes donnent des résultats presque équivalents dans le des graphes bio et web-polblogs, et que la technique du Minhashing donne un meilleur résultat dans le cas du graphe web-edu avec un ratio de 112 vs un ratio de 26 pour la méthode basée sur la matrice d'adjacence.
+Nous observons aussi que les deux autres méthodes donnent des résultats presque équivalents dans le des graphes bio et web-polblogs, et que la méthode \gls{dsm} donne un meilleur résultat dans le cas du graphe web-edu avec un ratio de 112 vs un ratio de 26 pour la méthode \gls{gcupmt}.
 
@@
 Pour le moteur $k^2$-GraCE, nous fixerons la valeur de k à 2 en considérant uniquement la partie supérieure de la matrice d'adjacence.
-Tant dis que pour le moteur P-GraCE, nous utiliserons l'approche basée sur la méthode de clustering avec Spectral comme méthode de clustering et la méthode \textit{step} comme méthode de sélection.
+Tant dis que pour le moteur P-GraCE, nous utiliserons \gls{ConDenSe} avec l'ensemble des méthodes de clustering pour l'extraction de motifs et la méthode \textit{step} pour la sélection.
 
 	D'après l'illustration, nous observons que le ratio de compression du moteur $k^2$-GraCE  est nettement meilleur que celui du moteur P-GraCE.
-Nous citons l'exemple du graphe Caida qui comptent 26475 nœuds et 53381 arêtes où nous obtenons un ratio de compression de 879 dans $k^2$-GraCE contre un ratio de 1,17 avec le moteur P-GraCE.
-Quant au temps d'exécution, nous remarquons que le moteur P-GraCE  est beaucoup plus rapide que à $k^2$-GraCE surtout lorsque la taille du graphe devient grande (exemple du graphe Caida).
+Nous citons l'exemple du graphe Caida qui comptent 26475 nœuds et 53381 arêtes où nous obtenons un ratio de compression de 879 dans $k^2$-GraCE contre un ratio de 1,40 avec le moteur P-GraCE.
+Quant au temps d'exécution, nous remarquons que le moteur $k^2$-GraCE est beaucoup plus rapide que P-GraCE surtout lorsque la taille du graphe devient grande (exemple du graphe Caida).
 
@@
 
-	Nous remarquons que la ratio de compression est meilleur dans le moteur $k2$-GraCE.
-En effet, la méthode DDSM donne un ratio de compression très faible en le comparant avec le moteur $k^2$-GraCE (exemple: 3689 vs 129 pour le graphe aves-social-network).
+	Nous remarquons que la ratio de compression est meilleur dans le moteur $k^2$-GraCE.
+En effet, la méthode \gls{ddsm} donne un ratio de compression très faible en la comparant avec le moteur $k^2$-GraCE (exemple: 3689 vs 129 pour le graphe aves-social-network).
 Cependant, nous observons bien que le temps d'exécution est nettement meilleur dans le cas de notre méthode.
@@
 
-	A travers ce chapitre,  nous avons pu évaluer nos deux moteurs tout en étudiant l'effet de différentes configurations sur leur performance.
+	A travers ce chapitre,  nous avons pu évaluer nos deux moteurs tout en étudiant l'effet de différentes configurations sur leurs performances.
 Des datasets de domaines hétérogènes ont été employés durant cette étape afin de déduire l'influence de ces derniers sur le choix de l'algorithme de compression.
-Nous avons opté pour trois métriques d'évaluation : ratio de compression, le nombre de bits par nœuds et le temps d'exécution de l'algorithme de compression.
+Nous avons opté pour trois métriques d'évaluation : ratio de compression, le nombre de bits par nœud et le temps d'exécution de l'algorithme de compression.
 
@@
 Selon les résultats obtenus, la valeur optimale dans le cas statique est bien k=2.
-De plus, nous avons constaté que l'utilisation d'un ré-ordonnancement des nœuds n'est intéressante que dans le cas des graphes autres que les graphes du web où nous avons obtenu une amélioration du ratio de compression d'un facteur de 1,4 dans le cas du graphe wiki-Vote.
+De plus, nous avons constaté que l'utilisation d'un ré-ordonnancement des nœuds n'est intéressant que dans le cas des graphes autres que les graphes du web où nous avons obtenu une amélioration du ratio de compression d'un facteur de 1,4 dans le cas du graphe wiki-Vote.
 La généralisation  proposée pour le cas des graphes statiques non orientés permet de doubler le ratio de compression améliorant ainsi la qualité de la compression.
@@
 	Le deuxième moteur, P-GraCE, permet de compresser le graphe en entrée avec ses sous-structures les plus importantes.
-Les tests ont montré qu'il n'est pas intéressant d'utiliser le deuxième type de motifs dans les méthodes basées sur les propriétés de la matrice d'adjacence car il est peu fréquent dans les graphes réels.
-Pour le beam-search, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
-L'évaluation des différentes phases de  l'approche basée sur les méthodes de clustering a montré que les paramètres donnant les meilleurs performances consiste en :(1) l'utilisation de la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection, (2) l'utilisation des trois méthodes de clustering ensembles pour l'extraction de motifs.
-Finalement, l'évaluation de la méthode que nous proposons a montré qu'elle donne des résultats compétitifs en terme de temps de compression.
-Certes, le moteur k2-GraCE offre un meilleur ratio dans le cas dynamique mais il n'offre pas les mêmes avantages que la méthode que nous proposons.
-En effet, le résultat obtenu par DDSM permet une analyse très rapide des communautés et leurs comportements temporels.
+Les tests ont montré qu'il n'est pas intéressant d'utiliser le deuxième type de motifs dans la méthode  basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence (\gls{gcupmt}) car il est peu fréquent dans les graphes réels.
+Pour la méthode Subdue, nous avons bien remarqué que le niveau d'agrégation doit être choisi d'une manière qui assure un compromis entre le temps d'exécution et le ratio de compression.
+L'évaluation des méthodes basées sur les techniques de clustering, à savoir \gls{vog} et \gls{ConDenSe}, a montré que l'utilisation de la méthode \gls{ConDenSe} donne les meilleurs performances avec : (1) \textit{Step} comme méthode de sélection, (2) l'ensemble des trois méthodes de clustering pour l'extraction de motifs.
+Finalement, l'évaluation de la méthode \gls{ddsm} que nous proposons a montré qu'elle donne des résultats compétitifs en terme de temps de compression.
+Certes, le moteur $k^2$-GraCE offre un meilleur ratio dans le cas dynamique mais il n'offre pas les mêmes avantages que la méthode que nous proposons.
+En effet, le résultat obtenu par \gls{ddsm} permet une analyse très rapide des communautés et leurs comportements temporels.
 
 	La comparaison entre les deux moteurs nous a amené à déduire que l'utilisation du moteur $k^2$-GraCE est meilleur dans le cas où le but est de diminuer la taille du graphe uniquement.
-Cependant, le moteur P-GraCE permet d'avoir des informations interprétables qui aident dans l'analyse du graphe car il permet de synthétiser l'information incluse dans le graphe initiale sous forme des sous-structures les plus pertinentes.
+Cependant, le moteur P-GraCE permet d'avoir des informations interprétables qui aident dans l'analyse du graphe car il permet de synthétiser l'information incluse dans le graphe initial sous forme des sous-structures les plus pertinentes.

### 2019-06-13 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
fin

@@
 De ce fait, nous proposons de ne considérer que la partie triangulaire supérieure pour enlever la redondance portée par la symétrie.
-L'arbre construit ainsi offre toujours la possibilité d'extraire le voisinage d'un nœuds sans avoir recours à une décompression.
+L'arbre construit ainsi offre toujours la possibilité d'extraire le voisinage d'un nœud sans avoir recours à une décompression.
 En effet, extraire les voisins d'un nœud dans le graphe initial revient à extraire les voisins directs et inverses dans la nouvelle matrice construite en utilisant les mêmes algorithmes de l'annexe \ref{k2_annexe}.
-	 Si nous prenons l'exemple du nœuds 2 dans la figure \ref{k2_non}, ses voisins sont représentés par les 1 de la deuxième ligne ou de la deuxième colonne dans la matrice d'origine (matrice gauche) et par l'union des cellules ayant un 1 de la deuxième ligne et de la deuxième colonne dans la matrice droite ce qui nous donne : $v(2) = \{1, 2, 5,6\}$.
+	 Si nous prenons l'exemple du nœud 2 dans la figure \ref{k2_non}, ses voisins sont représentés par les 1 de la deuxième ligne ou de la deuxième colonne dans la matrice d'origine (matrice gauche) et par l'union des cellules ayant un 1 de la deuxième ligne et de la deuxième colonne dans la matrice droite ce qui nous donne : $v(2) = \{1, 2, 5,6\}$.
 
@@
 	Notre deuxième moteur \gls{P-GraCE} est un moteur de compression par extraction de motifs.
-Il englobe quatre approches de compression différentes mais qui partagent toutes le même schéma global de compression.
-Nous présenterons dans cette partie, en détails, leur principe de fonctionnement et les différents phases qui les constituent.
+Il englobe un ensemble de méthodes basées sur quatre  approches de compression différentes mais qui partagent toutes le même schéma global de compression.
+Le moteur regroupe les méthodes suivantes : la méthode Subdue \citep{ketkar2005subdue} qui est basée sur l'approche beam search et qui supporte les graphes statiques non orientés étiquetés , les deux méthodes \gls{ConDenSe} \citep{liu2018reducing} et \gls{vog} \citep{koutra2015summarizing} qui sont toutes les deux basées sur les méthodes de clustering et appliquées sur les graphes statiques non orientés, La méthode \gls{dsm} \citep{hernandez2014compressed} basée sur le minhashing et qui supporte les graphes statiques orientés, et enfin la méthode \gls{gcupmt} \citep{shah2018graph} basée sur l'extraction des motifs à partir de la matrice d'adjacence et qui s'adapte aux graphes statiques orientés et non orientés.
+Nous présenterons dans cette partie, en détails, le principe de fonctionnement des différentes approches et les différents phases qui les constituent.
 
@@
 
-\item Lecture et structuration du graphe de données en entrée
+\item Lecture et structuration du graphe de données en entrée.
 
 \item Extraction et évaluation des motifs : Durant cette phase, une détection des motifs les plus denses ou les plus fréquents est réalisée.
-Leur évaluation dans cette phase permet de ne garder que les structures (motifs) susceptibles de donner une meilleur compression.
+Leur évaluation dans cette phase permet de déterminer les structures (motifs) susceptibles de donner une meilleur compression.
 
@@
 		$A$ & Matrice d'adjacence du graphe G\\ \hline
+		$D$ & Matrice des degrés du graphe G\\ \hline
 		$M$ & Le modèle produit par la compression\\ \hline
@@
 		$k$ & Paramètre déterminant le nombre de fils à considérer dans le beam-search\\ \hline
-
+		$s$ & Structure extraite à partir du graphe G\\ \hline
+		$g$ & Sous-graphe complet englobant la structure s\\ \hline
 		\end{tabular}
-		\caption{Tableau des notations et paramètres du moteur $k^2$-GraCE.}	
+		\caption{Tableau des notations et paramètres du moteur P-GraCE.}	
 		\label{notk2grace}		
@@
 Elles diffèrent dans la qualité des sous-structures découvertes selon le domaine d'application et le type de graphe en entrée.
-Nous présenterons ci-dessous les quatre méthodes offertes par le moteur P-GraCE.
+Nous présenterons ci-dessous les quatre approches offertes par le moteur P-GraCE.
 
@@
 Elle permet de n'explorer que les $k$ meilleurs fils dans chaque niveau à travers des heuristiques d'évaluation.
+Comme nous l'avons déjà mentionné, cette technique est utilisée dans la phase d'extraction de motifs de la méthode Subdue.
 
@@
 
-Plusieurs méthodes de clustering existent dans la littérature.
-P-GraCE utilise un ensemble de  méthodes de clustering destinées pour compresser un graphe de données en entrée.
+%Plusieurs méthodes de clustering existent dans la littérature.
+Durant la phase d'extraction de motifs des deux méthodes CanDense et VoG,le moteur P-GraCE utilise un ensemble de techniques de clustering pour décomposer le graphe de données en entrée en plusieurs sous-graphes.
 Nous les détaillons dans ce qui suit.
-
-\textbf{\textit{SlashBurn}} : Cette technique part de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant leurs nœuds concentrateurs qui sont définies comme les nœuds ayant un degré maximale dans le graphe G.
-
-À chaque itération le graphe est décomposé en un nœud concentrateur appelé hub, un
+Durant la phase d'extraction de motifs des deux méthodes \gls{ConDenSe} et \gls{vog}, le moteur P-GraCE utilise un ensemble de techniques de clustering pour décomposer le graphe de données en entrée en plusieurs sous-graphes.
+Une large gamme de méthodes de détection de communautés existe dans la littérature, le moteur P-Grace utilise trois d'entre elles que nous détaillons dans ce qui suit.
+
+\textbf{\textit{SlashBurn}} : Cette technique part de l'observation  que les graphes du monde réel sont facilement décomposables en supprimant les nœuds de haute centralité qui sont définies comme les nœuds ayant un degré maximale dans le graphe G.
+
+À chaque itération le graphe est décomposé en un nœud central appelé hub, un
 \newacronym{gcc}{CCG}{Composant Connecté Géant} \gls{gcc} définit comme étant la composante connexe ayant le degré maximal et les composantes connexes restantes que nous appelons composantes non géantes .
-Le hub obtient le plus petit identifiant, les nœuds des composantes non géantes reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l'ordre décroissant de la taille de la composante connectée auquel ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
+Le hub obtient le plus petit identifiant, les nœuds des composantes non géantes reçoivent les identifiants les plus élevés  dans l'ordre décroissant de la taille de la composante connectée à laquelle ils appartiennent, et le nouveau \gls{gcc} prend les identifiants restants.
 Le même processus s'applique aux nœuds du nouveau \gls{gcc}, de manière récursive.
@@
 \textbf{\textit{Spectral}} : Cette méthode se fonde sur l'utilisation des k-means dans un nouveau espace, celui des k premiers vecteurs propres de la matrice dite Laplacienne du graphe.
-La matrice laplacien peut être défini de la façon suivante : L = D - A où D représente la matrice des degrés, e.i ${d}_{i} := \sum_{(v_i,v_j) \in E_m} e(v_i,v_j)$ et A la matrice d'adjacence du graphe.
+La matrice Laplacienne peut être définie de la façon suivante : L = D - A où D représente la matrice des degrés, e.i ${d}_{i} := \sum_{(v_i,v_j) \in E} e(v_i,v_j)$ et A la matrice d'adjacence du graphe.
 Quand le graphe est composé de k composantes connexes, on peut les
 retrouver à partir des k premiers vecteurs propres de la matrice
-laplacienne. Il suffit de choisir le nombre k des sous graphes souhaités (k est généré aléatoirement) puis de représenter chaque sommet dans un espace à k dimensions où les coordonnées correspondent
+laplacienne.
+Il suffit de choisir le nombre k des sous graphes souhaités (k = $\sqrt{\frac{\textit{N}}{2}}$ pour notre part), puis de représenter chaque sommet dans un espace à k dimensions où les coordonnées correspondent
 aux valeurs des k premiers vecteurs propres. Dans cet espace, l'ensemble des sommets fortement
 connectées entre eux seront très proches (voire similaire si l’ensemble est une composante connexe) et les ensembles faiblement connectés seront très éloignés. Un simple
-k-means suffit alors à discriminer les différents clusters. L'algorithme est présenté dans l'annexe \ref{alg:spectral}
+k-means suffit alors à discriminer les différents clusters. L'algorithme est le suivant :
+
+\begin{algorithm}[H]
+					\label{alg:spectral}
+					\caption{Spectral}
+					\textbf{Entrée :}
+						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
+							\item A : matrice d'adjacence du graphe
+							\item k : nombre de clusters
+
+						\end{itemize}
+					\textbf{Sortie :} ensemble de clusters\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
+
+				\begin{algorithmic} [1]
+				\STATE Calculer D la matrice des degrés de G.				 
+				 \STATE Calculer L la matrice Laplacienne de G : L = D - A
+				 \STATE  Calculer les k premiers vecteurs propres $u_1$, . . . , $u_k$ de L.
+				 \STATE Former la matrice U de taille $n \times k$ dont les colonnes
+sont $u_1$, . . . , $u_k$
+\STATE Créer des clusters $C_1$, . . . , $C_k$ sur les n lignes de U par
+k-means
+				\end{algorithmic}
+			\end{algorithm}
+
+Notons que la méthode \gls{vog} s'appuie sur SlashBurn pour l'extraction de motifs, contrairement à \gls{ConDenSe} qui emploie l'une des trois méthodes ou toutes les méthodes à la fois dans cette phase d'extraction.
 
@@
 Nous utiliserons pour cela une approximation de \textit{la similarité de Jaccard} qui est une métrique permettant de mesurer la similarité entre deux ensembles $S_1$ et $S_2$ (voir formule \ref{eq:Jacc}).
+Nous rappelons que le minHashing est appliqué dans le processus d'extraction de motifs de la méthode \gls{dsm}.
 
@@
 
-La dernière méthode d'extraction de motifs offerte par le moteur P-GraCE se base sur les blocs les plus fréquents dans la matrice d'adjacence.
+\gls{gcupmt} qui est la dernière méthode offerte par le moteur se base sur l'exploitation des blocs les plus fréquents dans la matrice d'adjacence.
 Cette méthode est destinée aux graphes ayant une matrice d'adjacence contenant de larges zones nulles.
 L'ensemble des motifs à découvrir est prédéfinies au départ et consiste en trois types de motifs qui sont paramétrés par la taille du motif :
+%La dernière méthode d'extraction de motifs offerte par le moteur P-GraCE se base sur les blocs les plus fréquents dans la matrice d'adjacence.%
+
 	\begin{enumerate}[label=(\alph*)]
-		\item \textbf{Type 01 :} Ce premier ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement deux '1', le premier dans le bit de poids fort et un autre dans l'une des position restante, et le vecteur nul.
+		\item \textbf{Type 01 :} Ce premier ensemble de motifs consiste en les vecteurs ayant uniquement deux '1', le premier dans le bit de poids fort et un autre dans l'une des position restantes, et le vecteur nul.
 Pour une taille de motif de $2^n$ bits, nous obtenons un ensemble de taille $2^n$.
@@
 Chaque ligne de la matrice d'adjacence est donc divisée en plusieurs blocs ayant la même taille que les motifs.
-Ces blocs seront comparés avec les motifs selon le type choisi et dans le cas de correspondance ils seront remplacés par l'identifiant du motif (0...n-1) qui est de taille n pour des motifs de taille $2^n$.
+Ces blocs seront comparés avec les motifs selon le type choisi et dans le cas de correspondance ils seront remplacés par l'identifiant du motif (0...n-1) sous forme binaire qui est de taille n pour des motifs de taille $2^n$.
 
@@
 		 \begin{enumerate}
-		 \item Comme nous l'avons déjà précisé P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphes  étiquetés.
+		% Comme nous l'avons déjà précisé P-GraCE utilise le beam-search pour le cas des graphes  étiquetés.
+		 \item Comme nous l'avons déjà précisé P-GraCE utilise le beam-search pour compresser les graphes étiquetés dans la méthode Subdue.
 Il est fondamentalement guidé par le principe \gls{mdl}.
-L'évaluation heuristique effectuée suppose que la meilleure sous-structure est celle qui minimise le \gls{mdl} du graphe en entrée lorsqu'il est compressé par cette sous-structure(S).
+L'évaluation heuristique effectuée suppose que la meilleure sous-structure est celle qui minimise le \gls{mdl} du graphe en entrée lorsqu'il est compressé par cette sous-structure (S).
 Notons la longueur de description de S par \textit{DL(S)}, la longueur de description du graphe d'entrée G  par \textit{DL(G)} et la longueur de description du graphe après compression par \textit{DL(G|S)}.
@@
 
-		\item  Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering, nous obtenons une liste des structures les plus fréquentes.
-Pour chaque structure identifiée nous cherchons le motif qui la décrit le mieux en se basant sur un ensemble prédéfini de motifs (étoile, clique, noyau bipartie, semi clique, semi noyau bipartie).
+		\item  Dans le cas de l'utilisation des méthodes de clustering dans les deux méthodes \gls{ConDenSe} et \gls{vog}, nous obtenons une liste des structures les plus fréquentes.
+Pour chaque structure identifiée nous cherchons le motif qui la décrit le mieux en se basant sur un ensemble prédéfini de motifs (étoile, clique, noyau bipartie, semi clique, semi noyau bipartie, chaine).
 Afin de trouver le motif approximatif de la structure, nous utiliserons les formules proposées dans \citep{koutra2015summarizing} (voir section \ref{vog_desc}).
 
-		\item Dans le cas de l'utilisation de la technique du MinHashing, nous utilisons le gain apporté par la compression des motifs comme métrique d'évaluation.
+		\item Dans le cas de l'utilisation de la technique du MinHashing dans la méthode \gls{dsm}, nous utilisons le gain apporté par la compression des motifs comme métrique d'évaluation.
 Nous utilisons pour cela la même formule proposée dans \citep{buehrer2008scalable}.
@@
 				\end{equation}
-
-		\item Dans le cas de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence aucune évaluation n'est nécessaire car tout les motifs offrent le même gain d'espace mémoire.
+				%Dans le cas de l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence aucune évaluation n'est nécessaire
+		\item Dans le cas de la méthode \gls{gcupmt} qui se base sur l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence aucune évaluation n'est nécessaire car tout les motifs offrent le même gain d'espace mémoire.
 
@@
 La première consiste à faire une agrégation des nœuds du meilleur motif.
-Les trois étapes seront donc répétées jusqu'à ce que la taille du graphe en sortie ne peut plus être optimisée.
-Elle est appliquée dans le cas de l'approche beam-search.
-
- La deuxième alternative consiste à considérer que  la liste des sous-structures de l'étape d'évaluation représentent le compressé du graphe de données : Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modèle (ensemble de structures) avec un MDL optimal.
-Cette option sera employée dans  l'approche basée sur les méthodes de clustering.
-La sélection se fait à travers plusieurs algorithmes.
-Nous présentons ci dessous les méthodes que nous allons utilisons durant cette phase:
+Les trois phases de compression seront donc répétées jusqu'à ce que la taille du graphe en sortie ne peut plus être optimisée.
+Elle est appliquée dans le cas de la méthode Subdue.
+
+ La deuxième alternative est appliquée dans les deux méthodes \gls{ConDenSe} et \gls{vog}.
+Elle consiste à considérer que  la liste des sous-structures de l'étape d'évaluation représente le compressé du graphe de données : Nous effectuons une sélection à partir de l'ensemble des structures initiales pour obtenir un modèle (ensemble de structures) avec un MDL optimal.
+La sélection se fait à travers plusieurs heuristiques.
+Pour la méthode \gls{vog}, la sélection peut se faire à l'aide de trois algorithmes : \textit{Plain}, \textit{TopK} et \newacronym{gnf}{GNF}{Greedy'nForget} \gls{gnf}.
+\gls{ConDenSe} pour sa part utilise STEP comme heuristique de sélection .
+Nous présentons ci dessous chacune de ces heuristiques :
 \begin{itemize}
-\item TopK : Cette méthode commence par ordonner les sous structures selon le gain de codage local apporté par chacune d'elles.
-Le gain de codage local est définit par L(g,$\emptyset$) - L(g,$\omega$) où g est le plus grand sous graphe complet englobant la structure, L(g,$\emptyset$) représente le cout de codage de g en tant qu'erreur et L(g,$\omega$) est le cout de codage de g avec la structure $\omega$,.
+\item \textit{Plain} : Cette algorithme sélectionne toutes les structures évaluées dans la phase précédente. 
+\item \textit{TopK} : Cette méthode commence par ordonner les sous structures selon le gain de codage local apporté par chacune d'elles.
+Le gain de codage local est définit par L(g,$\emptyset$) - L(g,$\omega$) où  L(g,$\emptyset$) représente le cout de codage de g en tant qu'erreur et L(g,$\omega$) est le cout de codage de g avec la structure $\omega$ ($\omega$ est une structure du vocabulaire précédemment définit).
 Elle sélectionne ensuite les k meilleurs structures ayant un gain local élevé.
-\newacronym{gnf}{GNF}{Greedy'nForget}
 \item \gls{gnf} : Au lieu de prendre en compte toutes les combinaisons possibles des structures, l'heuristique 
@@
 
-\begin{itemize}
-\item Pour la méthode du minhashing, nous offrons  la possibilité d'utiliser le codage proposé dans \citep{liu2018reducing}.
-Il représente cette liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.
+Pour la méthode \gls{dsm}, nous offrons  la possibilité d'utiliser le codage proposé dans \citep{liu2018reducing}.
+Il représente la liste de motifs de manière concise tout en permettant les requêtes d'extraction de voisinage.
 %Dans certaines méthodes une matrice d'erreur est conservée avec la liste des structures pour une compression sans perte.
-\end{itemize}
+Une fois les sous-structures identifiées dans la phase 2, chacune d'elles est représentée avec trois composantes: la première contenant les sommets ayant uniquement des arêtes sortantes, la deuxième contenant les sommets ayant des arêtes entrantes et sortantes et la troisième contenant les sommets ayant uniquement des arêtes entrantes.
+Pour pouvoir identifier les différentes composantes,  un vecteur binaire est associé à cette représentation marquant par un 1 le début de chacune des trois composantes (voir figure \ref{SDM}).\\
+
+Pour la méthode \gls{gcupmt}, la matrice d'adjacence est remplacée par une séquence de bits, les motifs identifiés durant la phase d'extraction sont remplacés par leurs identifiants précédés par un 1 indiquant que les bits suivants appartiennent à un indicateur de motif.
+Dans le cas contraire, les valeurs des cases de la matrice serons stockées directement sous leur forme brute précédées par un 0.
+
+Dans les méthodes \gls{vog}, \gls{ConDenSe} et \gls{dsm} une matrice d'erreur est conservée avec le résultat pour une compression sans perte.
 
@@
 Nous l'avons doté d'une phase de pré-traitement qui permet d'exploiter davantage les caractéristiques des graphes.
-Le deuxième moteur P-GraCE quant à lui supporte trois types de graphe : graphes orientés statiques, graphes non orientés statiques et finalement les graphes étiquetés.
-Il englobe quatre approches de compression : une approche basée sur le beam search, une approche basée sur les méthodes de clustering, une approche basée sur le MinHashing et une approche basée sur l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence.
-Nous avons aussi proposé une nouvelle méthode de compression s'intitulant DDSM destinée pour les graphes dynamiques et permettant de fournir une compression interprétable du graphe initial.
+Le deuxième moteur P-GraCE quant à lui supporte trois types de graphes : graphes orientés statiques, graphes non orientés statiques et finalement les graphes étiquetés.
+Il englobe plusieurs méthodes de compression basées sur quatre approches différentes : la méthode Subdue basée sur le beam search, les deux méthodes \gls{vog} et \gls{ConDenSe} basées sur les techniques de clustering, la méthode \gls{dsm} basée sur le MinHashing et la méthode \gls{gcupmt} basée sur l'extraction de motifs à partir de la matrice d'adjacence.
+Nous avons aussi proposé une nouvelle méthode de compression s'intitulant \gls{ddsm} destinée pour les graphes dynamiques et permettant de fournir une compression interprétable du graphe initial.
 \\
@@
 Le meilleur ratio obtenu pour ce moteur est de 5474 dans le cas du graphe Retilia--toroise-network-bsv qui est un graphe dynamique.
-Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré que, dans le cas de la méthode basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence, les motifs de la classe (01) ou de la classe (03) (i.e les motifs de ayant la forme suivante: 10...010...0) sont plus intéressants.
-Nous avons aussi constaté que l'approche basée sur les méthodes de clustering produit une meilleur compression lors de l'utilisation des trois méthodes de clustering ensemble comme méthode d'extraction de motifs et la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection.
+Pour le deuxième moteur P-GracE, les tests ont montré que, dans le cas de la méthode \gls{gcupmt} qui est basée sur les propriétés de la matrice d'adjacence, les motifs de la classe (01) ou de la classe (03) (i.e les motifs de ayant la forme suivante: 10...010...0) sont plus intéressants.
+Nous avons aussi constaté que l'approche basée sur les méthodes de clustering produit une meilleur compression avec la méthode \gls{ConDenSe} qui utilise les trois méthodes de clustering ensemble pour l'extraction de motifs et la méthode \textit{Step} comme méthode de sélection.
 Concernant la méthode que nous avons proposée, nous avons obtenu un ratio de compression qui se stabilise à partir de 50 permutations avec un temps de compression compétitif.
-La comparaison entre les deux moteurs a montré que le moteur $k^2$-GraCE donne des résultats nettement meilleurs que le moteur P-GraCE en terme de taux de compression.
-Cependant, le moteur P-GraCE offre une compression dans un temps meilleur tout en produisant une compression qui facilite l'analyse et la compréhension du graphe initial à travers ses sous-structures les plus importantes ayant généralement une interprétation selon le domaine d'application.
+La comparaison entre les deux moteurs a montré que le moteur $k^2$-GraCE donne des résultats nettement meilleurs que le moteur P-GraCE en terme de taux de compression et de temps d'exécution.
+Cependant, le moteur P-GraCE produit une compression qui facilite l'analyse et la compréhension du graphe initial à travers ses sous-structures les plus importantes ayant généralement une interprétation selon le domaine d'application.
 \\
@@
 
+eu-2005, Enron et uk-2002 sint disponible sur \url{http://law.di.unimi.it/datasets.php}\\
+NotreDame est disponible sur \url{http://vlado.fmf.uni-lj.si/pub/networks/data/} \\
+Movielens10M disponible sur \url{https://grouplens.org/datasets/movielens/10m/}\\
+Cond-mat  disponible sur (M.E.J. Newman, The structure of scientific collaboration networks, Proceedings of the National Academy of Sciences USA 98 (2) (2001) 404–409)
+
 \newpage
@@
 \newpage
-\label{Spectral}
-
-\begin{algorithm}[H]
-					\label{alg:spectral}
-					\caption{Spectral}
-					\textbf{Entrée :}
-						\begin{itemize}[label=$\bullet$]
-							\item A : matrice d'adjacence du graphe
-							\item k : nombre de clusters généré aléatoirement.
-
-						\end{itemize}
-					\textbf{Sortie :} ensemble de clusters\\							\noindent\rule{\textwidth}{1pt}
-
-				\begin{algorithmic} [1]
-				\STATE Calculer D la matrice des degrés de G.				 
-				 \STATE Calculer L la matrice Laplacienne de G : L = D - A
-				 \STATE  Calculer les k premiers vecteurs propres $u_1$, . . . , $u_k$ de L.
-				 \STATE Former la matrice U de taille $n \times k$ dont les colonnes
-sont $u_1$, . . . , $u_k$
-\STATE Créer des clusters $C_1$, . . . , $C_k$ sur les n lignes de U par
-k-means
-				\end{algorithmic}
-			\end{algorithm}
 

### 2019-06-24 ChapitresPFE/tests.tex
final

@@
 Par exemple dans le cas du graphe Caida, nous avons obtenu un temps d'exécution de plus de quatre (04) heures avec la méthode Step  contre un temps d'exécution entre une (01) et deux (02) minutes pour les deux autres méthodes pour une amélioration de 0,04 dans le ratio de compression.
-Nous tirant donc la conclusion que \gls{ConDenSe} avec son heuristique de sélection \textit{Step} donne de meilleures résultats de compression que la méthode \gls{vog} avec ses deux algorithmes de sélection \textit{Plain} et \gls{gnf} mais avec un temps d'exécution défavorable.
+Nous concluons que \gls{ConDenSe} avec son heuristique de sélection \textit{Step} donne de meilleures résultats de compression que la méthode \gls{vog} avec ses deux algorithmes de sélection \textit{Plain} et \gls{gnf} mais avec un temps d'exécution défavorable.
 
@@
 Dans le cas du graphe Aves-weaver-social, nous remarquons que nous obtenons 30 sous-structures denses qui apparaissent de manière périodique et une seule sous-strcuture qui apparait de manière aléatoire.
-Les sous-structures périodiques représentent donc des utilisateurs du réseaux qui s'envoient des messages  périodiquement (exemple: réunion dans un contexte de télé-travail, des groupes d'étude, ...).
-Dans les deux autres réseaux qui font parties des réseaux d'interaction des animaux nous remarquons des sous-structures constantes qui représentent peut être des animaux appartenant à un même troupeau.
-Nous observons aussi des sous-strcutures périodiques qui peuvent être interprétées comme des chasses d'animaux pour la nourriture.
+	Les sous-structures périodiques dans ce cas peuvent être interprétées comme des chasses d'animaux pour la nourriture.
+	Dans les deux autres réseaux, nous remarquons aussi des sous-structures constantes qui représentent peut être des animaux appartenant à un même troupeau. 
 	 Un autre type sont les sous-structures qui apparaissent dans une seule période représentant en générale le phénomène de couplage chez les animaux dans des périodes bien précises.

### 2019-06-24 psq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
final

@@
  								\end{table}
-\end{appendix}
-
-eu-2005, Enron et uk-2002 sint disponible sur \url{http://law.di.unimi.it/datasets.php}\\
-NotreDame est disponible sur \url{http://vlado.fmf.uni-lj.si/pub/networks/data/} \\
-Movielens10M disponible sur \url{https://grouplens.org/datasets/movielens/10m/}\\
-Cond-mat  disponible sur (M.E.J. Newman, The structure of scientific collaboration networks, Proceedings of the National Academy of Sciences USA 98 (2) (2001) 404–409)
+
+\begin{itemize}
+
+\item Les graphes eu-2005, Enron et uk-2002 sont disponibles sur \url{http://law.di.unimi.it/datasets.php}
+
+\item Le graphe NotreDame est disponible sur \url{http://vlado.fmf.uni-lj.si/pub/networks/data/}
+
+\item Le graphe Movielens10M est disponible sur \url{https://grouplens.org/datasets/movielens/10m/}
+
+\item Le graphe Cond-mat  est disponible sur (M.E.J. Newman, The structure of scientific collaboration networks, Proceedings of the National Academy of Sciences USA 98 (2) (2001) 404–409)
+\end{itemize}
 
@@
 
+\end{appendix}
 \newpage
